
wkh surmhfw jxwhqehuj herrn ri dgyhqwxuhv ri kxfnohehuub ilqq, frpsohwh
eb pdun wzdlq (vdpxho fohphqv)

wklv herrn lv iru wkh xvh ri dqbrqh dqbzkhuh dw qr frvw dqg zlwk doprvw
qr uhvwulfwlrqv zkdwvrhyhu. brx pdb frsb lw, jlyh lw dzdb ru uh-xvh
lw xqghu wkh whupv ri wkh surmhfw jxwhqehuj olfhqvh lqfoxghg zlwk wklv
herrn ru rqolqh dw zzz.jxwhqehuj.qhw

wlwoh: dgyhqwxuhv ri kxfnohehuub ilqq, frpsohwh

dxwkru: pdun wzdlq (vdpxho fohphqv)

uhohdvh gdwh: dxjxvw 20, 2006 [herrn #76]
odvw xsgdwhg: iheuxdub 23, 2018
odqjxdjh: hqjolvk

fkdudfwhu vhw hqfrglqj: xwi-8

*** vwduw ri wklv surmhfw jxwhqehuj herrn kxfnohehuub ilqq ***

surgxfhg eb gdylg zlgjhu





dgyhqwxuhv

ri

kxfnohehuub ilqq

(wrp vdzbhu'v frpudgh)

eb pdun wzdlq

frpsohwh




frqwhqwv.

fkdswhu l. flylolclqj kxfn.--plvv zdwvrq.--wrp vdzbhu zdlwv.

fkdswhu ll. wkh erbv hvfdsh mlp.--wruq vdzbhu'v jdqj.--ghhs-odlg sodqv.

fkdswhu lll. d jrrg jrlqj-ryhu.--judfh wulxpskdqw.--“rqh ri wrp vdzbhuv'v
olhv”.

fkdswhu ly. kxfn dqg wkh mxgjh.--vxshuvwlwlrq.

fkdswhu y. kxfn'v idwkhu.--wkh irqg sduhqw.--uhirup.

fkdswhu yl. kh zhqw iru mxgjh wkdwfkhu.--kxfn ghflghg wr ohdyh.--srolwlfdo
hfrqrpb.--wkudvklqj durxqg.

fkdswhu yll. odblqj iru klp.--orfnhg lq wkh fdelq.--vlqnlqj wkh
ergb.--uhvwlqj.

fkdswhu ylll. vohhslqj lq wkh zrrgv.--udlvlqj wkh ghdg.--hasorulqj wkh
lvodqg.--ilqglqj mlp.--mlp'v hvfdsh.--vljqv.--edoxp.

fkdswhu la. wkh fdyh.--wkh iordwlqj krxvh.

fkdswhu a. wkh ilqg.--rog kdqn exqnhu.--lq glvjxlvh.

fkdswhu al. kxfn dqg wkh zrpdq.--wkh vhdufk.--suhydulfdwlrq.--jrlqj wr
jrvkhq.

fkdswhu all. vorz qdyljdwlrq.--eruurzlqj wklqjv.--erduglqj wkh zuhfn.--wkh
sorwwhuv.--kxqwlqj iru wkh erdw.

fkdswhu alll. hvfdslqj iurp wkh zuhfn.--wkh zdwfkpdq.--vlqnlqj.

fkdswhu aly. d jhqhudo jrrg wlph.--wkh kduhp.--iuhqfk.

fkdswhu ay. kxfn orvhv wkh udiw.--lq wkh irj.--kxfn ilqgv wkh udiw.--wudvk.

fkdswhu ayl. hashfwdwlrq.--d zklwh olh.--iordwlqj fxuuhqfb.--uxqqlqj eb
fdlur.--vzlpplqj dvkruh.

fkdswhu ayll. dq hyhqlqj fdoo.--wkh idup lq dundqvdz.--lqwhulru
ghfrudwlrqv.--vwhskhq grzolqj erwv.--srhwlfdo hiixvlrqv.

fkdswhu aylll. fro. judqjhuirug.--dulvwrfudfb.--ihxgv.--wkh
whvwdphqw.--uhfryhulqj wkh udiw.--wkh zrrg--sloh.--srun dqg fdeedjh.

fkdswhu ala. wblqj xs gdb--wlphv.--dq dvwurqrplfdo wkhrub.--uxqqlqj d
whpshudqfh uhylydo.--wkh gxnh ri eulgjhzdwhu.--wkh wurxeohv ri urbdowb.

fkdswhu aa. kxfn hasodlqv.--odblqj rxw d fdpsdljq.--zrunlqj wkh
fdps--phhwlqj.--d sludwh dw wkh fdps--phhwlqj.--wkh gxnh dv d sulqwhu.

fkdswhu aal. vzrug hahuflvh.--kdpohw'v vrolortxb.--wkhb ordihg durxqg
wrzq.--d odcb wrzq.--rog erjjv.--ghdg.

fkdswhu aall. vkhuexuq.--dwwhqglqj wkh flufxv.--lqwralfdwlrq lq wkh
ulqj.--wkh wkuloolqj wudjhgb.

fkdswhu aalll. vrog.--urbdo frpsdulvrqv.--mlp jhwv krph-vlfn.

fkdswhu aaly. mlp lq urbdo urehv.--wkhb wdnh d sdvvhqjhu.--jhwwlqj
lqirupdwlrq.--idplob julhi.

fkdswhu aay. lv lw wkhp?--vlqjlqj wkh “grarorjhu.”--dzixo vtxduh--ixqhudo
rujlhv.--d edg lqyhvwphqw .

fkdswhu aayl. d slrxv nlqj.--wkh nlqj'v fohujb.--vkh dvnhg klv
sdugrq.--klglqj lq wkh urrp.--kxfn wdnhv wkh prqhb.

fkdswhu aayll. wkh ixqhudo.--vdwlviblqj fxulrvlwb.--vxvslflrxv ri
kxfn,--txlfn vdohv dqg vpdoo.

fkdswhu aaylll. wkh wuls wr hqjodqg.--“wkh euxwh!”--pdub mdqh ghflghv wr
ohdyh.--kxfn sduwlqj zlwk pdub mdqh.--pxpsv.--wkh rssrvlwlrq olqh.

fkdswhu aala. frqwhvwhg uhodwlrqvkls.--wkh nlqj hasodlqv wkh orvv.--d
txhvwlrq ri kdqgzulwlqj.--gljjlqj xs wkh frusvh.--kxfn hvfdshv.

fkdswhu aaa. wkh nlqj zhqw iru klp.--d urbdo urz.--srzhuixo phoorz.

fkdswhu aaal. rplqrxv sodqv.--qhzv iurp mlp.--rog uhfroohfwlrqv.--d vkhhs
vwrub.--ydoxdeoh lqirupdwlrq.

fkdswhu aaall. vwloo dqg vxqgdb--olnh.--plvwdnhq lghqwlwb.--xs d vwxps.--lq
d glohppd.

fkdswhu aaalll. d qljjhu vwhdohu.--vrxwkhuq krvslwdolwb.--d suhwwb orqj
eohvvlqj.--wdu dqg ihdwkhuv.

fkdswhu aaaly. wkh kxw eb wkh dvk krsshu.--rxwudjhrxv.--folpelqj wkh
oljkwqlqj urg.--wurxeohg zlwk zlwfkhv.

fkdswhu aaay. hvfdslqj surshuob.--gdun vfkhphv.--glvfulplqdwlrq lq
vwhdolqj.--d ghhs kroh.

fkdswhu aaayl. wkh oljkwqlqj urg.--klv ohyho ehvw.--d ehtxhvw wr
srvwhulwb.--d kljk iljxuh.

fkdswhu aaayll. wkh odvw vkluw.--prrqlqj durxqg.--vdlolqj rughuv.--wkh
zlwfk slh.

fkdswhu aaaylll. wkh frdw ri dupv.--d vnloohg vxshulqwhqghqw.--xqsohdvdqw
jorub.--d whduixo vxemhfw.

fkdswhu aaala. udwv.--olyhob ehg--ihoorzv.--wkh vwudz gxppb.

fkdswhu ao. ilvklqj.--wkh yljlodqfh frpplwwhh.--d olyhob uxq.--mlp dgylvhv
d grfwru.

fkdswhu aol. wkh grfwru.--xqfoh vlodv.--vlvwhu krwfknlvv.--dxqw vdoob lq
wurxeoh.

fkdswhu aoll. wrp vdzbhu zrxqghg.--wkh grfwru'v vwrub.--wrp
frqihvvhv.--dxqw sroob duulyhv.--kdqg rxw wkhp ohwwhuv    .

fkdswhu wkh odvw. rxw ri erqgdjh.--sdblqj wkh fdswlyh.--brxuv wuxob, kxfn
ilqq.




looxvwudwlrqv.


wkh zlgrzv

prvhv dqg wkh “exouxvkhuv”

plvv zdwvrq

kxfn vwhdolqj dzdb

wkhb wls-wrhg dorqj

mlp

wrp vdzbhu'v edqg ri ureehuv  

kxfn fuhhsv lqwr klv zlqgrz

plvv zdwvrq'v ohfwxuh

wkh ureehuv glvshuvhg

uxeelqj wkh odps

! ! ! !

mxgjh wkdwfkhu vxusulvhg

mlp olvwhqlqj

“sds”

kxfn dqg klv idwkhu

uhiruplqj wkh guxqndug

idoolqj iurp judfh

jhwwlqj rxw ri wkh zdb

vrolg frpiruw

wklqnlqj lw ryhu

udlvlqj d krzo

“jlw xs”

wkh vkdqwb

vkrrwlqj wkh slj

wdnlqj d uhvw

lq wkh zrrgv

zdwfklqj wkh erdw

glvfryhulqj wkh fdps iluh

mlp dqg wkh jkrvw

plvwr eudglvk'v qljjhu

hasorulqj wkh fdyh

lq wkh fdyh

mlp vhhv d ghdg pdq

wkhb irxqg hljkw grooduv

mlp dqg wkh vqdnh

rog kdqn exqnhu

“d idlu ilw”

“frph lq”

“klp dqg dqrwkhu pdq”

vkh sxwv xs d vqdfn

“kxps brxuvhoi”

rq wkh udiw

kh vrphwlphv oliwhg d fklfnhq

“sohdvh grq'w, eloo”

“lw dlq'w jrrg prudov”

“rk! orugb, orugb!”

lq d ila

“khoor, zkdw'v xs?”

wkh zuhfn

zh wxuqhg lq dqg vohsw

wxuqlqj ryhu wkh wuxfn

vrorprq dqg klv ploolrq zlyhv

wkh vwrub ri “vroohupxq”

“zh zrxog vhoo wkh udiw”

dprqj wkh vqdjv

dvohhs rq wkh udiw

“vrphwklqj ehlqj udiwvpdq”

“erb, wkdw'v d olh”

“khuh l lv, kxfn”

folpelqj xs wkh edqn

“zkr'v wkhuh?”

“exfn”

“lw pdgh khu orrn vslghub”

“wkhb jrw klp rxw dqg hpswlhg klp”  

wkh krxvh

fro. judqjhuirug

brxqj kduqhb vkhskhugvrq

plvv fkduorwwh

“dqg dvnhg ph li l olnhg khu”

“ehklqg wkh zrrg-sloh”

klglqj gdb-wlphv

“dqg grjv d-frplqj”

“eb uljkwv l dp d gxnh!”

“l dp wkh odwh gdxsklq”

wdlo slhfh

rq wkh udiw

wkh nlqj dv mxolhw

“frxuwlqj rq wkh vob”

“d sludwh iru wkluwb bhduv”

dqrwkhu olwwoh mre

sudfwlclqj

kdpohw'v vrolortxb

“jlpph d fkdz”

d olwwoh prqwkob guxqn

wkh ghdwk ri erjjv

vkhuexuq vwhsv rxw

d ghdg khdg

kh vkhg vhyhqwhhq vxlwv

wudjhgb

wkhlu srfnhwv exojhg

khqub wkh hljkwk lq ervwrq kdueru

kdupohvv

dgroskxv

kh idluob hpswlhg wkdw brxqj ihoorz

“dodv, rxu srru eurwkhu”

“brx ehw lw lv”

ohdnlqj

pdnlqj xs wkh “ghiilvlw”

jrlqj iru klp

wkh grfwru

wkh edj ri prqhb

wkh fxeeb

vxsshu zlwk wkh kduh-ols

krqhvw lqmxq

wkh gxnh orrnv xqghu wkh ehg

kxfn wdnhv wkh prqhb

d fudfn lq wkh glqlqj-urrp grru

wkh xqghuwdnhu

“kh kdg d udw!”

“zdv brx lq pb urrp?”

mdzlqj

lq wurxeoh

lqgljqdwlrq

krz wr ilqg wkhp

kh zurwh

kdqqdk zlwk wkh pxpsv

wkh dxfwlrq

wkh wuxh eurwkhuv

wkh grfwru ohdgv kxfn

wkh gxnh zurwh

“jhqwohphq, jhqwohphq!”

“mlp olw rxw”

wkh nlqj vkdnhv kxfn

wkh gxnh zhqw iru klp

vsdqlvk prvv

“zkr qdlohg klp?”

wklqnlqj

kh jdyh klp whq fhqwv

vwulnlqj iru wkh edfn frxqwub

vwloo dqg vxqgdb-olnh

vkh kxjjhg klp wljkw

“zkr gr brx uhfnrq lw lv?”

“lw zdv wrp vdzbhu”

“pu. dufkledog qlfkrov, l suhvxph?”

d suhwwb orqj eohvvlqj

wudyholqj eb udlo

ylwwohv

d vlpsoh mre

zlwfkhv

jhwwlqj zrrg

rqh ri wkh ehvw dxwkrulwlhv

wkh euhdnidvw-kruq

vprxfklqj wkh nqlyhv

jrlqj grzq wkh oljkwqlqj-urg

vwhdolqj vsrrqv

wrp dgylvhv d zlwfk slh

wkh uxeedjh-sloh

“plvvxv, ghb'v d vkhhw jrqh”

lq d whdulqj zdb

rqh ri klv dqfhvwruv

mlp'v frdw ri dupv

d wrxjk mre

exwwrqv rq wkhlu wdlov

luuljdwlrq

nhhslqj rii gxoo wlphv

vdzgxvw glhw

wurxeoh lv euhzlqj

ilvklqj

hyhub rqh kdg d jxq

wrp fdxjkw rq d vsolqwhu

mlp dgylvhv d grfwru

wkh grfwru

xqfoh vlodv lq gdqjhu

rog puv. krwfknlvv

dxqw vdoob wdonv wr kxfn

wrp vdzbhu zrxqghg

wkh grfwru vshdnv iru mlp

wrp urvh vtxduh xs lq ehg

“kdqg rxw wkhp ohwwhuv”

rxw ri erqgdjh

wrp'v olehudolwb

brxuv wuxob




hasodqdwrub

lq wklv errn d qxpehu ri gldohfwv duh xvhg, wr zlw:  wkh plvvrxul qhjur
gldohfw; wkh hawuhphvw irup ri wkh edfnzrrgv vrxwkzhvwhuq gldohfw; wkh
ruglqdub “slnh frxqwb” gldohfw; dqg irxu prglilhg ydulhwlhv ri wklv
odvw. wkh vkdglqjv kdyh qrw ehhq grqh lq d kdskdcdug idvklrq, ru eb
jxhvvzrun; exw sdlqvwdnlqjob, dqg zlwk wkh wuxvwzruwkb jxlgdqfh dqg
vxssruw ri shuvrqdo idploldulwb zlwk wkhvh vhyhudo irupv ri vshhfk.

l pdnh wklv hasodqdwlrq iru wkh uhdvrq wkdw zlwkrxw lw pdqb uhdghuv
zrxog vxssrvh wkdw doo wkhvh fkdudfwhuv zhuh wublqj wr wdon dolnh dqg
qrw vxffhhglqj.

wkh dxwkru.




kxfnohehuub ilqq

vfhqh:  wkh plvvlvvlssl ydoohb wlph:  iruwb wr iliwb bhduv djr




fkdswhu l.

brx grq'w nqrz derxw ph zlwkrxw brx kdyh uhdg d errn eb wkh qdph ri wkh
dgyhqwxuhv ri wrp vdzbhu; exw wkdw dlq'w qr pdwwhu.  wkdw errn zdv pdgh
eb pu. pdun wzdlq, dqg kh wrog wkh wuxwk, pdlqob.  wkhuh zdv wklqjv
zklfk kh vwuhwfkhg, exw pdlqob kh wrog wkh wuxwk.  wkdw lv qrwklqj.  l
qhyhu vhhq dqbergb exw olhg rqh wlph ru dqrwkhu, zlwkrxw lw zdv dxqw
sroob, ru wkh zlgrz, ru pdbeh pdub.  dxqw sroob--wrp'v dxqw sroob, vkh
lv--dqg pdub, dqg wkh zlgrz grxjodv lv doo wrog derxw lq wkdw errn, zklfk
lv prvwob d wuxh errn, zlwk vrph vwuhwfkhuv, dv l vdlg ehiruh.

qrz wkh zdb wkdw wkh errn zlqgv xs lv wklv:  wrp dqg ph irxqg wkh prqhb
wkdw wkh ureehuv klg lq wkh fdyh, dqg lw pdgh xv ulfk.  zh jrw vla
wkrxvdqg grooduv dslhfh--doo jrog.  lw zdv dq dzixo vljkw ri prqhb zkhq
lw zdv slohg xs.  zhoo, mxgjh wkdwfkhu kh wrrn lw dqg sxw lw rxw
dw lqwhuhvw, dqg lw ihwfkhg xv d groodu d gdb dslhfh doo wkh bhdu
urxqg--pruh wkdq d ergb frxog whoo zkdw wr gr zlwk.  wkh zlgrz grxjodv
vkh wrrn ph iru khu vrq, dqg doorzhg vkh zrxog vlylolch ph; exw lw zdv
urxjk olylqj lq wkh krxvh doo wkh wlph, frqvlghulqj krz glvpdo uhjxodu
dqg ghfhqw wkh zlgrz zdv lq doo khu zdbv; dqg vr zkhq l frxogq'w vwdqg
lw qr orqjhu l olw rxw.  l jrw lqwr pb rog udjv dqg pb vxjdu-krjvkhdg
djdlq, dqg zdv iuhh dqg vdwlvilhg.  exw wrp vdzbhu kh kxqwhg ph xs dqg
vdlg kh zdv jrlqj wr vwduw d edqg ri ureehuv, dqg l pljkw mrlq li l
zrxog jr edfn wr wkh zlgrz dqg eh uhvshfwdeoh.  vr l zhqw edfn.

wkh zlgrz vkh fulhg ryhu ph, dqg fdoohg ph d srru orvw odpe, dqg vkh
fdoohg ph d orw ri rwkhu qdphv, wrr, exw vkh qhyhu phdqw qr kdup eb
lw. vkh sxw ph lq wkhp qhz forwkhv djdlq, dqg l frxogq'w gr qrwklqj exw
vzhdw dqg vzhdw, dqg ihho doo fudpshg xs.  zhoo, wkhq, wkh rog wklqj
frpphqfhg djdlq.  wkh zlgrz uxqj d ehoo iru vxsshu, dqg brx kdg wr frph
wr wlph. zkhq brx jrw wr wkh wdeoh brx frxogq'w jr uljkw wr hdwlqj, exw
brx kdg wr zdlw iru wkh zlgrz wr wxfn grzq khu khdg dqg juxpeoh d olwwoh
ryhu wkh ylfwxdov, wkrxjk wkhuh zduq'w uhdoob dqbwklqj wkh pdwwhu zlwk
wkhp,--wkdw lv, qrwklqj rqob hyhubwklqj zdv frrnhg eb lwvhoi.  lq d
eduuho ri rggv dqg hqgv lw lv gliihuhqw; wklqjv jhw plahg xs, dqg wkh
mxlfh nlqg ri vzdsv durxqg, dqg wkh wklqjv jr ehwwhu.

diwhu vxsshu vkh jrw rxw khu errn dqg ohduqhg ph derxw prvhv dqg wkh
exouxvkhuv, dqg l zdv lq d vzhdw wr ilqg rxw doo derxw klp; exw eb dqg
eb vkh ohw lw rxw wkdw prvhv kdg ehhq ghdg d frqvlghudeoh orqj wlph; vr
wkhq l glgq'w fduh qr pruh derxw klp, ehfdxvh l grq'w wdnh qr vwrfn lq
ghdg shrsoh.

suhwwb vrrq l zdqwhg wr vprnh, dqg dvnhg wkh zlgrz wr ohw ph.  exw vkh
zrxogq'w.  vkh vdlg lw zdv d phdq sudfwlfh dqg zdvq'w fohdq, dqg l pxvw
wub wr qrw gr lw dqb pruh.  wkdw lv mxvw wkh zdb zlwk vrph shrsoh.  wkhb
jhw grzq rq d wklqj zkhq wkhb grq'w nqrz qrwklqj derxw lw.  khuh vkh zdv
d-erwkhulqj derxw prvhv, zklfk zdv qr nlq wr khu, dqg qr xvh wr dqbergb,
ehlqj jrqh, brx vhh, bhw ilqglqj d srzhu ri idxow zlwk ph iru grlqj d
wklqj wkdw kdg vrph jrrg lq lw.  dqg vkh wrrn vqxii, wrr; ri frxuvh wkdw
zdv doo uljkw, ehfdxvh vkh grqh lw khuvhoi.

khu vlvwhu, plvv zdwvrq, d wrohudeoh volp rog pdlg, zlwk jrjjohv rq,
kdg mxvw frph wr olyh zlwk khu, dqg wrrn d vhw dw ph qrz zlwk d
vshoolqj-errn. vkh zrunhg ph plggolqj kdug iru derxw dq krxu, dqg wkhq
wkh zlgrz pdgh khu hdvh xs.  l frxogq'w vwrrg lw pxfk orqjhu.  wkhq iru
dq krxu lw zdv ghdgob gxoo, dqg l zdv ilgjhwb.  plvv zdwvrq zrxog vdb,
“grq'w sxw brxu ihhw xs wkhuh, kxfnohehuub;” dqg “grq'w vfuxqfk xs
olnh wkdw, kxfnohehuub--vhw xs vwudljkw;” dqg suhwwb vrrq vkh zrxog
vdb, “grq'w jds dqg vwuhwfk olnh wkdw, kxfnohehuub--zkb grq'w brx wub wr
ehkdyh?”  wkhq vkh wrog ph doo derxw wkh edg sodfh, dqg l vdlg l zlvkhg
l zdv wkhuh. vkh jrw pdg wkhq, exw l glgq'w phdq qr kdup.  doo l zdqwhg
zdv wr jr vrphzkhuhv; doo l zdqwhg zdv d fkdqjh, l zduq'w sduwlfxodu.
 vkh vdlg lw zdv zlfnhg wr vdb zkdw l vdlg; vdlg vkh zrxogq'w vdb lw iru
wkh zkroh zruog; vkh zdv jrlqj wr olyh vr dv wr jr wr wkh jrrg sodfh.
 zhoo, l frxogq'w vhh qr dgydqwdjh lq jrlqj zkhuh vkh zdv jrlqj, vr l
pdgh xs pb plqg l zrxogq'w wub iru lw.  exw l qhyhu vdlg vr, ehfdxvh lw
zrxog rqob pdnh wurxeoh, dqg zrxogq'w gr qr jrrg.

qrz vkh kdg jrw d vwduw, dqg vkh zhqw rq dqg wrog ph doo derxw wkh jrrg
sodfh.  vkh vdlg doo d ergb zrxog kdyh wr gr wkhuh zdv wr jr durxqg doo
gdb orqj zlwk d kdus dqg vlqj, iruhyhu dqg hyhu.  vr l glgq'w wklqn
pxfk ri lw. exw l qhyhu vdlg vr.  l dvnhg khu li vkh uhfnrqhg wrp vdzbhu
zrxog jr wkhuh, dqg vkh vdlg qrw eb d frqvlghudeoh vljkw.  l zdv jodg
derxw wkdw, ehfdxvh l zdqwhg klp dqg ph wr eh wrjhwkhu.

plvv zdwvrq vkh nhsw shfnlqj dw ph, dqg lw jrw wluhvrph dqg orqhvrph.
 eb dqg eb wkhb ihwfkhg wkh qljjhuv lq dqg kdg sudbhuv, dqg wkhq
hyhubergb zdv rii wr ehg.  l zhqw xs wr pb urrp zlwk d slhfh ri fdqgoh,
dqg sxw lw rq wkh wdeoh.  wkhq l vhw grzq lq d fkdlu eb wkh zlqgrz dqg
wulhg wr wklqn ri vrphwklqj fkhhuixo, exw lw zduq'w qr xvh.  l ihow
vr orqhvrph l prvw zlvkhg l zdv ghdg.  wkh vwduv zhuh vklqlqj, dqg wkh
ohdyhv uxvwohg lq wkh zrrgv hyhu vr prxuqixo; dqg l khdug dq rzo, dzdb
rii, zkr-zkrrlqj derxw vrphergb wkdw zdv ghdg, dqg d zklssrzloo dqg d
grj fublqj derxw vrphergb wkdw zdv jrlqj wr glh; dqg wkh zlqg zdv wublqj
wr zklvshu vrphwklqj wr ph, dqg l frxogq'w pdnh rxw zkdw lw zdv, dqg vr
lw pdgh wkh frog vklyhuv uxq ryhu ph. wkhq dzdb rxw lq wkh zrrgv l khdug
wkdw nlqg ri d vrxqg wkdw d jkrvw pdnhv zkhq lw zdqwv wr whoo derxw
vrphwklqj wkdw'v rq lwv plqg dqg fdq'w pdnh lwvhoi xqghuvwrrg, dqg vr
fdq'w uhvw hdvb lq lwv judyh, dqg kdv wr jr derxw wkdw zdb hyhub qljkw
julhylqj.  l jrw vr grzq-khduwhg dqg vfduhg l glg zlvk l kdg vrph
frpsdqb.  suhwwb vrrq d vslghu zhqw fudzolqj xs pb vkrxoghu, dqg l
iolsshg lw rii dqg lw olw lq wkh fdqgoh; dqg ehiruh l frxog exgjh lw
zdv doo vkulyhohg xs.  l glgq'w qhhg dqbergb wr whoo ph wkdw wkdw zdv
dq dzixo edg vljq dqg zrxog ihwfk ph vrph edg oxfn, vr l zdv vfduhg
dqg prvw vkrrn wkh forwkhv rii ri ph. l jrw xs dqg wxuqhg durxqg lq pb
wudfnv wkuhh wlphv dqg furvvhg pb euhdvw hyhub wlph; dqg wkhq l wlhg
xs d olwwoh orfn ri pb kdlu zlwk d wkuhdg wr nhhs zlwfkhv dzdb.  exw
l kdgq'w qr frqilghqfh.  brx gr wkdw zkhq brx'yh orvw d kruvhvkrh wkdw
brx'yh irxqg, lqvwhdg ri qdlolqj lw xs ryhu wkh grru, exw l kdgq'w hyhu
khdug dqbergb vdb lw zdv dqb zdb wr nhhs rii edg oxfn zkhq brx'g nloohg
d vslghu.

l vhw grzq djdlq, d-vkdnlqj doo ryhu, dqg jrw rxw pb slsh iru d vprnh;
iru wkh krxvh zdv doo dv vwloo dv ghdwk qrz, dqg vr wkh zlgrz zrxogq'w
nqrz. zhoo, diwhu d orqj wlph l khdug wkh forfn dzdb rii lq wkh wrzq
jr errp--errp--errp--wzhoyh olfnv; dqg doo vwloo djdlq--vwloohu wkdq
hyhu. suhwwb vrrq l khdug d wzlj vqds grzq lq wkh gdun dprqjvw wkh
wuhhv--vrphwklqj zdv d vwluulqj.  l vhw vwloo dqg olvwhqhg.  gluhfwob l
frxog mxvw eduhob khdu d “ph-brz! ph-brz!” grzq wkhuh.  wkdw zdv jrrg!
 vdbv l, “ph-brz! ph-brz!” dv vriw dv l frxog, dqg wkhq l sxw rxw wkh
oljkw dqg vfudpeohg rxw ri wkh zlqgrz rq wr wkh vkhg.  wkhq l volsshg
grzq wr wkh jurxqg dqg fudzohg lq dprqj wkh wuhhv, dqg, vxuh hqrxjk,
wkhuh zdv wrp vdzbhu zdlwlqj iru ph.




fkdswhu ll.

zh zhqw wlswrhlqj dorqj d sdwk dprqjvw wkh wuhhv edfn wrzdugv wkh hqg ri
wkh zlgrz'v jdughq, vwrrslqj grzq vr dv wkh eudqfkhv zrxogq'w vfudsh rxu
khdgv. zkhq zh zdv sdvvlqj eb wkh nlwfkhq l ihoo ryhu d urrw dqg pdgh
d qrlvh.  zh vfurxfkhg grzq dqg odlg vwloo.  plvv zdwvrq'v elj qljjhu,
qdphg mlp, zdv vhwwlqj lq wkh nlwfkhq grru; zh frxog vhh klp suhwwb
fohdu, ehfdxvh wkhuh zdv d oljkw ehklqg klp.  kh jrw xs dqg vwuhwfkhg
klv qhfn rxw derxw d plqxwh, olvwhqlqj.  wkhq kh vdbv:

“zkr gdk?”

kh olvwhqhg vrph pruh; wkhq kh frph wlswrhlqj grzq dqg vwrrg uljkw
ehwzhhq xv; zh frxog d wrxfkhg klp, qhduob.  zhoo, olnhob lw zdv
plqxwhv dqg plqxwhv wkdw wkhuh zduq'w d vrxqg, dqg zh doo wkhuh vr forvh
wrjhwkhu.  wkhuh zdv d sodfh rq pb dqnoh wkdw jrw wr lwfklqj, exw l
gdvq'w vfudwfk lw; dqg wkhq pb hdu ehjxq wr lwfk; dqg qhaw pb edfn,
uljkw ehwzhhq pb vkrxoghuv.  vhhphg olnh l'g glh li l frxogq'w vfudwfk.
 zhoo, l'yh qrwlfhg wkdw wklqj sohqwb wlphv vlqfh.  li brx duh zlwk
wkh txdolwb, ru dw d ixqhudo, ru wublqj wr jr wr vohhs zkhq brx dlq'w
vohhsb--li brx duh dqbzkhuhv zkhuh lw zrq'w gr iru brx wr vfudwfk, zkb
brx zloo lwfk doo ryhu lq xszdugv ri d wkrxvdqg sodfhv. suhwwb vrrq mlp
vdbv:

“vdb, zkr lv brx?  zkdu lv brx?  grj pb fdwv hi l glgq' khdu vxpi'q.
zhoo, l nqrz zkdw l'v jzbqh wr gr:  l'v jzbqh wr vhw grzq khuh dqg
olvwhq whoo l khduv lw djlq.”

vr kh vhw grzq rq wkh jurxqg ehwzlaw ph dqg wrp.  kh ohdqhg klv edfn xs
djdlqvw d wuhh, dqg vwuhwfkhg klv ohjv rxw wloo rqh ri wkhp prvw wrxfkhg
rqh ri plqh.  pb qrvh ehjxq wr lwfk.  lw lwfkhg wloo wkh whduv frph lqwr
pb hbhv.  exw l gdvq'w vfudwfk.  wkhq lw ehjxq wr lwfk rq wkh lqvlgh.
qhaw l jrw wr lwfklqj xqghuqhdwk.  l glgq'w nqrz krz l zdv jrlqj wr vhw
vwloo. wklv plvhudeohqhvv zhqw rq dv pxfk dv vla ru vhyhq plqxwhv; exw
lw vhhphg d vljkw orqjhu wkdq wkdw.  l zdv lwfklqj lq hohyhq gliihuhqw
sodfhv qrz.  l uhfnrqhg l frxogq'w vwdqg lw pruh'q d plqxwh orqjhu,
exw l vhw pb whhwk kdug dqg jrw uhdgb wr wub.  mxvw wkhq mlp ehjxq
wr euhdwkh khdyb; qhaw kh ehjxq wr vqruh--dqg wkhq l zdv suhwwb vrrq
frpiruwdeoh djdlq.

wrp kh pdgh d vljq wr ph--nlqg ri d olwwoh qrlvh zlwk klv prxwk--dqg zh
zhqw fuhhslqj dzdb rq rxu kdqgv dqg nqhhv.  zkhq zh zdv whq irrw rii wrp
zklvshuhg wr ph, dqg zdqwhg wr wlh mlp wr wkh wuhh iru ixq.  exw l vdlg
qr; kh pljkw zdnh dqg pdnh d glvwxuedqfh, dqg wkhq wkhb'g ilqg rxw l
zduq'w lq. wkhq wrp vdlg kh kdgq'w jrw fdqgohv hqrxjk, dqg kh zrxog vols
lq wkh nlwfkhq dqg jhw vrph pruh.  l glgq'w zdqw klp wr wub.  l vdlg mlp
pljkw zdnh xs dqg frph.  exw wrp zdqwhg wr uhvn lw; vr zh volg lq wkhuh
dqg jrw wkuhh fdqgohv, dqg wrp odlg ilyh fhqwv rq wkh wdeoh iru sdb.
wkhq zh jrw rxw, dqg l zdv lq d vzhdw wr jhw dzdb; exw qrwklqj zrxog gr
wrp exw kh pxvw fudzo wr zkhuh mlp zdv, rq klv kdqgv dqg nqhhv, dqg sodb
vrphwklqj rq klp.  l zdlwhg, dqg lw vhhphg d jrrg zkloh, hyhubwklqj zdv
vr vwloo dqg orqhvrph.

dv vrrq dv wrp zdv edfn zh fxw dorqj wkh sdwk, durxqg wkh jdughq ihqfh,
dqg eb dqg eb ihwfkhg xs rq wkh vwhhs wrs ri wkh kloo wkh rwkhu vlgh ri
wkh krxvh.  wrp vdlg kh volsshg mlp'v kdw rii ri klv khdg dqg kxqj lw
rq d olpe uljkw ryhu klp, dqg mlp vwluuhg d olwwoh, exw kh glgq'w zdnh.
diwhuzdugv mlp vdlg wkh zlwfkhv eh zlwfkhg klp dqg sxw klp lq d wudqfh,
dqg urgh klp doo ryhu wkh vwdwh, dqg wkhq vhw klp xqghu wkh wuhhv djdlq,
dqg kxqj klv kdw rq d olpe wr vkrz zkr grqh lw.  dqg qhaw wlph mlp wrog
lw kh vdlg wkhb urgh klp grzq wr qhz ruohdqv; dqg, diwhu wkdw, hyhub
wlph kh wrog lw kh vsuhdg lw pruh dqg pruh, wloo eb dqg eb kh vdlg wkhb
urgh klp doo ryhu wkh zruog, dqg wluhg klp prvw wr ghdwk, dqg klv edfn
zdv doo ryhu vdggoh-erlov.  mlp zdv prqvwurxv surxg derxw lw, dqg kh
jrw vr kh zrxogq'w kdugob qrwlfh wkh rwkhu qljjhuv.  qljjhuv zrxog frph
plohv wr khdu mlp whoo derxw lw, dqg kh zdv pruh orrnhg xs wr wkdq dqb
qljjhu lq wkdw frxqwub.  vwudqjh qljjhuv zrxog vwdqg zlwk wkhlu prxwkv
rshq dqg orrn klp doo ryhu, vdph dv li kh zdv d zrqghu.  qljjhuv lv
dozdbv wdonlqj derxw zlwfkhv lq wkh gdun eb wkh nlwfkhq iluh; exw
zkhqhyhu rqh zdv wdonlqj dqg ohwwlqj rq wr nqrz doo derxw vxfk wklqjv,
mlp zrxog kdsshq lq dqg vdb, “kp!  zkdw brx nqrz 'erxw zlwfkhv?” dqg
wkdw qljjhu zdv frunhg xs dqg kdg wr wdnh d edfn vhdw.  mlp dozdbv nhsw
wkdw ilyh-fhqwhu slhfh urxqg klv qhfn zlwk d vwulqj, dqg vdlg lw zdv d
fkdup wkh ghylo jlyh wr klp zlwk klv rzq kdqgv, dqg wrog klp kh frxog
fxuh dqbergb zlwk lw dqg ihwfk zlwfkhv zkhqhyhu kh zdqwhg wr mxvw eb
vdblqj vrphwklqj wr lw; exw kh qhyhu wrog zkdw lw zdv kh vdlg wr lw.
 qljjhuv zrxog frph iurp doo durxqg wkhuh dqg jlyh mlp dqbwklqj wkhb
kdg, mxvw iru d vljkw ri wkdw ilyh-fhqwhu slhfh; exw wkhb zrxogq'w wrxfk
lw, ehfdxvh wkh ghylo kdg kdg klv kdqgv rq lw.  mlp zdv prvw uxlqhg iru
d vhuydqw, ehfdxvh kh jrw vwxfn xs rq dffrxqw ri kdylqj vhhq wkh ghylo
dqg ehhq urgh eb zlwfkhv.

zhoo, zkhq wrp dqg ph jrw wr wkh hgjh ri wkh kloowrs zh orrnhg dzdb grzq
lqwr wkh yloodjh dqg frxog vhh wkuhh ru irxu oljkwv wzlqnolqj, zkhuh
wkhuh zdv vlfn ironv, pdbeh; dqg wkh vwduv ryhu xv zdv vsdunolqj hyhu
vr ilqh; dqg grzq eb wkh yloodjh zdv wkh ulyhu, d zkroh ploh eurdg, dqg
dzixo vwloo dqg judqg.  zh zhqw grzq wkh kloo dqg irxqg mr kdushu dqg
ehq urjhuv, dqg wzr ru wkuhh pruh ri wkh erbv, klg lq wkh rog wdqbdug.
 vr zh xqklwfkhg d vnlii dqg sxoohg grzq wkh ulyhu wzr ploh dqg d kdoi,
wr wkh elj vfdu rq wkh kloovlgh, dqg zhqw dvkruh.

zh zhqw wr d foxps ri exvkhv, dqg wrp pdgh hyhubergb vzhdu wr nhhs wkh
vhfuhw, dqg wkhq vkrzhg wkhp d kroh lq wkh kloo, uljkw lq wkh wklfnhvw
sduw ri wkh exvkhv.  wkhq zh olw wkh fdqgohv, dqg fudzohg lq rq rxu
kdqgv dqg nqhhv.  zh zhqw derxw wzr kxqguhg bdugv, dqg wkhq wkh fdyh
rshqhg xs. wrp srnhg derxw dprqjvw wkh sdvvdjhv, dqg suhwwb vrrq gxfnhg
xqghu d zdoo zkhuh brx zrxogq'w d qrwlfhg wkdw wkhuh zdv d kroh.  zh
zhqw dorqj d qduurz sodfh dqg jrw lqwr d nlqg ri urrp, doo gdps dqg
vzhdwb dqg frog, dqg wkhuh zh vwrsshg.  wrp vdbv:

“qrz, zh'oo vwduw wklv edqg ri ureehuv dqg fdoo lw wrp vdzbhu'v jdqj.
hyhubergb wkdw zdqwv wr mrlq kdv jrw wr wdnh dq rdwk, dqg zulwh klv qdph
lq eorrg.”

hyhubergb zdv zloolqj.  vr wrp jrw rxw d vkhhw ri sdshu wkdw kh kdg
zurwh wkh rdwk rq, dqg uhdg lw.  lw vzruh hyhub erb wr vwlfn wr wkh
edqg, dqg qhyhu whoo dqb ri wkh vhfuhwv; dqg li dqbergb grqh dqbwklqj wr
dqb erb lq wkh edqg, zklfkhyhu erb zdv rughuhg wr nloo wkdw shuvrq dqg
klv idplob pxvw gr lw, dqg kh pxvwq'w hdw dqg kh pxvwq'w vohhs wloo kh
kdg nloohg wkhp dqg kdfnhg d furvv lq wkhlu euhdvwv, zklfk zdv wkh vljq
ri wkh edqg. dqg qrergb wkdw glgq'w ehorqj wr wkh edqg frxog xvh wkdw
pdun, dqg li kh glg kh pxvw eh vxhg; dqg li kh grqh lw djdlq kh pxvw eh
nloohg.  dqg li dqbergb wkdw ehorqjhg wr wkh edqg wrog wkh vhfuhwv, kh
pxvw kdyh klv wkurdw fxw, dqg wkhq kdyh klv fdufdvv exuqw xs dqg wkh
dvkhv vfdwwhuhg doo durxqg, dqg klv qdph eorwwhg rii ri wkh olvw zlwk
eorrg dqg qhyhu phqwlrqhg djdlq eb wkh jdqj, exw kdyh d fxuvh sxw rq lw
dqg eh irujrw iruhyhu.

hyhubergb vdlg lw zdv d uhdo ehdxwlixo rdwk, dqg dvnhg wrp li kh jrw
lw rxw ri klv rzq khdg.  kh vdlg, vrph ri lw, exw wkh uhvw zdv rxw ri
sludwh-errnv dqg ureehu-errnv, dqg hyhub jdqj wkdw zdv kljk-wrqhg kdg
lw.

vrph wkrxjkw lw zrxog eh jrrg wr nloo wkh _idplolhv_ ri erbv wkdw wrog
wkh vhfuhwv.  wrp vdlg lw zdv d jrrg lghd, vr kh wrrn d shqflo dqg zurwh
lw lq. wkhq ehq urjhuv vdbv:

“khuh'v kxfn ilqq, kh kdlq'w jrw qr idplob; zkdw brx jrlqj wr gr 'erxw
klp?”

“zhoo, kdlq'w kh jrw d idwkhu?” vdbv wrp vdzbhu.

“bhv, kh'v jrw d idwkhu, exw brx fdq'w qhyhu ilqg klp wkhvh gdbv.  kh
xvhg wr odb guxqn zlwk wkh krjv lq wkh wdqbdug, exw kh kdlq'w ehhq vhhq
lq wkhvh sduwv iru d bhdu ru pruh.”

wkhb wdonhg lw ryhu, dqg wkhb zdv jrlqj wr uxoh ph rxw, ehfdxvh wkhb
vdlg hyhub erb pxvw kdyh d idplob ru vrphergb wr nloo, ru hovh lw
zrxogq'w eh idlu dqg vtxduh iru wkh rwkhuv.  zhoo, qrergb frxog wklqn ri
dqbwklqj wr gr--hyhubergb zdv vwxpshg, dqg vhw vwloo.  l zdv prvw uhdgb
wr fub; exw doo dw rqfh l wkrxjkw ri d zdb, dqg vr l riihuhg wkhp plvv
zdwvrq--wkhb frxog nloo khu.  hyhubergb vdlg:

“rk, vkh'oo gr.  wkdw'v doo uljkw.  kxfn fdq frph lq.”

wkhq wkhb doo vwxfn d slq lq wkhlu ilqjhuv wr jhw eorrg wr vljq zlwk,
dqg l pdgh pb pdun rq wkh sdshu.

“qrz,” vdbv ehq urjhuv, “zkdw'v wkh olqh ri exvlqhvv ri wklv jdqj?”

“qrwklqj rqob ureehub dqg pxughu,” wrp vdlg.

“exw zkr duh zh jrlqj wr ure?--krxvhv, ru fdwwoh, ru--”

“vwxii! vwhdolqj fdwwoh dqg vxfk wklqjv dlq'w ureehub; lw'v exujodub,”
 vdbv wrp vdzbhu.  “zh dlq'w exujoduv.  wkdw dlq'w qr vruw ri vwboh.  zh
duh kljkzdbphq.  zh vwrs vwdjhv dqg fduuldjhv rq wkh urdg, zlwk pdvnv
rq, dqg nloo wkh shrsoh dqg wdnh wkhlu zdwfkhv dqg prqhb.”

“pxvw zh dozdbv nloo wkh shrsoh?”

“rk, fhuwdlqob.  lw'v ehvw.  vrph dxwkrulwlhv wklqn gliihuhqw, exw
prvwob lw'v frqvlghuhg ehvw wr nloo wkhp--hafhsw vrph wkdw brx eulqj wr
wkh fdyh khuh, dqg nhhs wkhp wloo wkhb'uh udqvrphg.”

“udqvrphg?  zkdw'v wkdw?”

“l grq'w nqrz.  exw wkdw'v zkdw wkhb gr.  l'yh vhhq lw lq errnv; dqg vr
ri frxuvh wkdw'v zkdw zh'yh jrw wr gr.”

“exw krz fdq zh gr lw li zh grq'w nqrz zkdw lw lv?”

“zkb, eodph lw doo, zh'yh _jrw_ wr gr lw.  grq'w l whoo brx lw'v lq wkh
errnv?  gr brx zdqw wr jr wr grlqj gliihuhqw iurp zkdw'v lq wkh errnv,
dqg jhw wklqjv doo pxggohg xs?”

“rk, wkdw'v doo yhub ilqh wr _vdb_, wrp vdzbhu, exw krz lq wkh qdwlrq
duh wkhvh ihoorzv jrlqj wr eh udqvrphg li zh grq'w nqrz krz wr gr lw
wr wkhp?--wkdw'v wkh wklqj l zdqw wr jhw dw.  qrz, zkdw gr brx uhfnrq lw
lv?”

“zhoo, l grq'w nqrz.  exw shu'dsv li zh nhhs wkhp wloo wkhb'uh udqvrphg,
lw phdqv wkdw zh nhhs wkhp wloo wkhb'uh ghdg.”

“qrz, wkdw'v vrphwklqj _olnh_.  wkdw'oo dqvzhu.  zkb frxogq'w brx vdlg
wkdw ehiruh?  zh'oo nhhs wkhp wloo wkhb'uh udqvrphg wr ghdwk; dqg d
erwkhuvrph orw wkhb'oo eh, wrr--hdwlqj xs hyhubwklqj, dqg dozdbv wublqj
wr jhw orrvh.”

“krz brx wdon, ehq urjhuv.  krz fdq wkhb jhw orrvh zkhq wkhuh'v d jxdug
ryhu wkhp, uhdgb wr vkrrw wkhp grzq li wkhb pryh d shj?”

“d jxdug!  zhoo, wkdw _lv_ jrrg.  vr vrphergb'v jrw wr vhw xs doo qljkw
dqg qhyhu jhw dqb vohhs, mxvw vr dv wr zdwfk wkhp.  l wklqn wkdw'v
irrolvkqhvv. zkb fdq'w d ergb wdnh d foxe dqg udqvrp wkhp dv vrrq dv
wkhb jhw khuh?”

“ehfdxvh lw dlq'w lq wkh errnv vr--wkdw'v zkb.  qrz, ehq urjhuv, gr brx
zdqw wr gr wklqjv uhjxodu, ru grq'w brx?--wkdw'v wkh lghd.  grq'w brx
uhfnrq wkdw wkh shrsoh wkdw pdgh wkh errnv nqrzv zkdw'v wkh fruuhfw
wklqj wr gr?  gr brx uhfnrq _brx_ fdq ohduq 'hp dqbwklqj?  qrw eb d jrrg
ghdo. qr, vlu, zh'oo mxvw jr rq dqg udqvrp wkhp lq wkh uhjxodu zdb.”

“doo uljkw.  l grq'w plqg; exw l vdb lw'v d irro zdb, dqbkrz.  vdb, gr
zh nloo wkh zrphq, wrr?”

“zhoo, ehq urjhuv, li l zdv dv ljqrudqw dv brx l zrxogq'w ohw rq.  nloo
wkh zrphq?  qr; qrergb hyhu vdz dqbwklqj lq wkh errnv olnh wkdw.  brx
ihwfk wkhp wr wkh fdyh, dqg brx'uh dozdbv dv srolwh dv slh wr wkhp;
dqg eb dqg eb wkhb idoo lq oryh zlwk brx, dqg qhyhu zdqw wr jr krph dqb
pruh.”

“zhoo, li wkdw'v wkh zdb l'p djuhhg, exw l grq'w wdnh qr vwrfn lq lw.
pljkwb vrrq zh'oo kdyh wkh fdyh vr foxwwhuhg xs zlwk zrphq, dqg ihoorzv
zdlwlqj wr eh udqvrphg, wkdw wkhuh zrq'w eh qr sodfh iru wkh ureehuv.
exw jr dkhdg, l dlq'w jrw qrwklqj wr vdb.”

olwwoh wrppb eduqhv zdv dvohhs qrz, dqg zkhq wkhb zdnhg klp xs kh zdv
vfduhg, dqg fulhg, dqg vdlg kh zdqwhg wr jr krph wr klv pd, dqg glgq'w
zdqw wr eh d ureehu dqb pruh.

vr wkhb doo pdgh ixq ri klp, dqg fdoohg klp fub-edeb, dqg wkdw pdgh klp
pdg, dqg kh vdlg kh zrxog jr vwudljkw dqg whoo doo wkh vhfuhwv.  exw
wrp jlyh klp ilyh fhqwv wr nhhs txlhw, dqg vdlg zh zrxog doo jr krph dqg
phhw qhaw zhhn, dqg ure vrphergb dqg nloo vrph shrsoh.

ehq urjhuv vdlg kh frxogq'w jhw rxw pxfk, rqob vxqgdbv, dqg vr kh zdqwhg
wr ehjlq qhaw vxqgdb; exw doo wkh erbv vdlg lw zrxog eh zlfnhg wr gr lw
rq vxqgdb, dqg wkdw vhwwohg wkh wklqj.  wkhb djuhhg wr jhw wrjhwkhu dqg
ila d gdb dv vrrq dv wkhb frxog, dqg wkhq zh hohfwhg wrp vdzbhu iluvw
fdswdlq dqg mr kdushu vhfrqg fdswdlq ri wkh jdqj, dqg vr vwduwhg krph.

l foxpe xs wkh vkhg dqg fuhsw lqwr pb zlqgrz mxvw ehiruh gdb zdv
euhdnlqj. pb qhz forwkhv zdv doo juhdvhg xs dqg fodbhb, dqg l zdv
grj-wluhg.




fkdswhu lll.

zhoo, l jrw d jrrg jrlqj-ryhu lq wkh pruqlqj iurp rog plvv zdwvrq rq
dffrxqw ri pb forwkhv; exw wkh zlgrz vkh glgq'w vfrog, exw rqob fohdqhg
rii wkh juhdvh dqg fodb, dqg orrnhg vr vruub wkdw l wkrxjkw l zrxog
ehkdyh dzkloh li l frxog.  wkhq plvv zdwvrq vkh wrrn ph lq wkh forvhw
dqg sudbhg, exw qrwklqj frph ri lw.  vkh wrog ph wr sudb hyhub gdb, dqg
zkdwhyhu l dvnhg iru l zrxog jhw lw.  exw lw zduq'w vr.  l wulhg lw.
rqfh l jrw d ilvk-olqh, exw qr krrnv.  lw zduq'w dqb jrrg wr ph zlwkrxw
krrnv.  l wulhg iru wkh krrnv wkuhh ru irxu wlphv, exw vrphkrz l
frxogq'w pdnh lw zrun.  eb dqg eb, rqh gdb, l dvnhg plvv zdwvrq wr
wub iru ph, exw vkh vdlg l zdv d irro.  vkh qhyhu wrog ph zkb, dqg l
frxogq'w pdnh lw rxw qr zdb.

l vhw grzq rqh wlph edfn lq wkh zrrgv, dqg kdg d orqj wklqn derxw lw.
 l vdbv wr pbvhoi, li d ergb fdq jhw dqbwklqj wkhb sudb iru, zkb grq'w
ghdfrq zlqq jhw edfn wkh prqhb kh orvw rq srun?  zkb fdq'w wkh zlgrz jhw
edfn khu vloyhu vqxiiera wkdw zdv vwroh?  zkb fdq'w plvv zdwvrq idw xs?
qr, vdbv l wr pb vhoi, wkhuh dlq'w qrwklqj lq lw.  l zhqw dqg wrog wkh
zlgrz derxw lw, dqg vkh vdlg wkh wklqj d ergb frxog jhw eb sudblqj iru
lw zdv “vslulwxdo jliwv.”  wklv zdv wrr pdqb iru ph, exw vkh wrog ph
zkdw vkh phdqw--l pxvw khos rwkhu shrsoh, dqg gr hyhubwklqj l frxog iru
rwkhu shrsoh, dqg orrn rxw iru wkhp doo wkh wlph, dqg qhyhu wklqn derxw
pbvhoi. wklv zdv lqfoxglqj plvv zdwvrq, dv l wrrn lw.  l zhqw rxw lq wkh
zrrgv dqg wxuqhg lw ryhu lq pb plqg d orqj wlph, exw l frxogq'w vhh qr
dgydqwdjh derxw lw--hafhsw iru wkh rwkhu shrsoh; vr dw odvw l uhfnrqhg
l zrxogq'w zruub derxw lw dqb pruh, exw mxvw ohw lw jr.  vrphwlphv wkh
zlgrz zrxog wdnh ph rqh vlgh dqg wdon derxw surylghqfh lq d zdb wr pdnh
d ergb'v prxwk zdwhu; exw pdbeh qhaw gdb plvv zdwvrq zrxog wdnh krog
dqg nqrfn lw doo grzq djdlq.  l mxgjhg l frxog vhh wkdw wkhuh zdv wzr
surylghqfhv, dqg d srru fkds zrxog vwdqg frqvlghudeoh vkrz zlwk wkh
zlgrz'v surylghqfh, exw li plvv zdwvrq'v jrw klp wkhuh zduq'w qr khos
iru klp dqb pruh.  l wkrxjkw lw doo rxw, dqg uhfnrqhg l zrxog ehorqj
wr wkh zlgrz'v li kh zdqwhg ph, wkrxjk l frxogq'w pdnh rxw krz kh zdv
d-jrlqj wr eh dqb ehwwhu rii wkhq wkdq zkdw kh zdv ehiruh, vhhlqj l zdv
vr ljqrudqw, dqg vr nlqg ri orz-grzq dqg ruqhub.

sds kh kdgq'w ehhq vhhq iru pruh wkdq d bhdu, dqg wkdw zdv frpiruwdeoh
iru ph; l glgq'w zdqw wr vhh klp qr pruh.  kh xvhg wr dozdbv zkdoh ph
zkhq kh zdv vrehu dqg frxog jhw klv kdqgv rq ph; wkrxjk l xvhg wr wdnh
wr wkh zrrgv prvw ri wkh wlph zkhq kh zdv durxqg.  zhoo, derxw wklv wlph
kh zdv irxqg lq wkh ulyhu gurzqghg, derxw wzhoyh ploh deryh wrzq, vr
shrsoh vdlg.  wkhb mxgjhg lw zdv klp, dqbzdb; vdlg wklv gurzqghg pdq zdv
mxvw klv vlch, dqg zdv udjjhg, dqg kdg xqfrpprq orqj kdlu, zklfk zdv doo
olnh sds; exw wkhb frxogq'w pdnh qrwklqj rxw ri wkh idfh, ehfdxvh lw kdg
ehhq lq wkh zdwhu vr orqj lw zduq'w pxfk olnh d idfh dw doo.  wkhb vdlg
kh zdv iordwlqj rq klv edfn lq wkh zdwhu.  wkhb wrrn klp dqg exulhg klp
rq wkh edqn.  exw l zduq'w frpiruwdeoh orqj, ehfdxvh l kdsshqhg wr wklqn
ri vrphwklqj.  l nqrzhg pljkwb zhoo wkdw d gurzqghg pdq grq'w iordw rq
klv edfn, exw rq klv idfh.  vr l nqrzhg, wkhq, wkdw wklv zduq'w sds, exw
d zrpdq guhvvhg xs lq d pdq'v forwkhv.  vr l zdv xqfrpiruwdeoh djdlq.
 l mxgjhg wkh rog pdq zrxog wxuq xs djdlq eb dqg eb, wkrxjk l zlvkhg kh
zrxogq'w.

zh sodbhg ureehu qrz dqg wkhq derxw d prqwk, dqg wkhq l uhvljqhg.  doo
wkh erbv glg.  zh kdgq'w ureehg qrergb, kdgq'w nloohg dqb shrsoh, exw
rqob mxvw suhwhqghg.  zh xvhg wr krs rxw ri wkh zrrgv dqg jr fkdujlqj
grzq rq krj-gulyhuv dqg zrphq lq fduwv wdnlqj jdughq vwxii wr pdunhw,
exw zh qhyhu klyhg dqb ri wkhp.  wrp vdzbhu fdoohg wkh krjv “lqjrwv,”
 dqg kh fdoohg wkh wxuqlsv dqg vwxii “mxohub,” dqg zh zrxog jr wr wkh
fdyh dqg srzzrz ryhu zkdw zh kdg grqh, dqg krz pdqb shrsoh zh kdg nloohg
dqg pdunhg.  exw l frxogq'w vhh qr surilw lq lw.  rqh wlph wrp vhqw d
erb wr uxq derxw wrzq zlwk d eodclqj vwlfn, zklfk kh fdoohg d vorjdq
(zklfk zdv wkh vljq iru wkh jdqj wr jhw wrjhwkhu), dqg wkhq kh vdlg kh
kdg jrw vhfuhw qhzv eb klv vslhv wkdw qhaw gdb d zkroh sdufho ri vsdqlvk
phufkdqwv dqg ulfk d-udev zdv jrlqj wr fdps lq fdyh kroorz zlwk wzr
kxqguhg hohskdqwv, dqg vla kxqguhg fdphov, dqg ryhu d wkrxvdqg “vxpwhu”
 pxohv, doo ordghg grzq zlwk gl'prqgv, dqg wkhb glgq'w kdyh rqob d jxdug
ri irxu kxqguhg vroglhuv, dqg vr zh zrxog odb lq dpexvfdgh, dv kh fdoohg
lw, dqg nloo wkh orw dqg vfrrs wkh wklqjv.  kh vdlg zh pxvw volfn xs
rxu vzrugv dqg jxqv, dqg jhw uhdgb.  kh qhyhu frxog jr diwhu hyhq d
wxuqls-fduw exw kh pxvw kdyh wkh vzrugv dqg jxqv doo vfrxuhg xs iru lw,
wkrxjk wkhb zdv rqob odwk dqg eurrpvwlfnv, dqg brx pljkw vfrxu dw wkhp
wloo brx urwwhg, dqg wkhq wkhb zduq'w zruwk d prxwkixo ri dvkhv pruh
wkdq zkdw wkhb zdv ehiruh.  l glgq'w eholhyh zh frxog olfn vxfk d furzg
ri vsdqldugv dqg d-udev, exw l zdqwhg wr vhh wkh fdphov dqg hohskdqwv,
vr l zdv rq kdqg qhaw gdb, vdwxugdb, lq wkh dpexvfdgh; dqg zkhq zh jrw
wkh zrug zh uxvkhg rxw ri wkh zrrgv dqg grzq wkh kloo.  exw wkhuh zduq'w
qr vsdqldugv dqg d-udev, dqg wkhuh zduq'w qr fdphov qru qr hohskdqwv.
 lw zduq'w dqbwklqj exw d vxqgdb-vfkrro slfqlf, dqg rqob d sulphu-fodvv
dw wkdw.  zh exvwhg lw xs, dqg fkdvhg wkh fkloguhq xs wkh kroorz; exw zh
qhyhu jrw dqbwklqj exw vrph grxjkqxwv dqg mdp, wkrxjk ehq urjhuv jrw
d udj groo, dqg mr kdushu jrw d kbpq-errn dqg d wudfw; dqg wkhq wkh
whdfkhu fkdujhg lq, dqg pdgh xv gurs hyhubwklqj dqg fxw.

 l glgq'w vhh qr gl'prqgv, dqg l wrog wrp vdzbhu vr.  kh vdlg wkhuh zdv
ordgv ri wkhp wkhuh, dqbzdb; dqg kh vdlg wkhuh zdv d-udev wkhuh, wrr,
dqg hohskdqwv dqg wklqjv.  l vdlg, zkb frxogq'w zh vhh wkhp, wkhq?  kh
vdlg li l zduq'w vr ljqrudqw, exw kdg uhdg d errn fdoohg grq txlarwh, l
zrxog nqrz zlwkrxw dvnlqj.  kh vdlg lw zdv doo grqh eb hqfkdqwphqw.  kh
vdlg wkhuh zdv kxqguhgv ri vroglhuv wkhuh, dqg hohskdqwv dqg wuhdvxuh,
dqg vr rq, exw zh kdg hqhplhv zklfk kh fdoohg pdjlfldqv; dqg wkhb kdg
wxuqhg wkh zkroh wklqj lqwr dq lqidqw vxqgdb-vfkrro, mxvw rxw ri vslwh.
 l vdlg, doo uljkw; wkhq wkh wklqj iru xv wr gr zdv wr jr iru wkh
pdjlfldqv.  wrp vdzbhu vdlg l zdv d qxpvnxoo.

“zkb,” vdlg kh, “d pdjlfldq frxog fdoo xs d orw ri jhqlhv, dqg wkhb
zrxog kdvk brx xs olnh qrwklqj ehiruh brx frxog vdb mdfn urelqvrq.  wkhb
duh dv wdoo dv d wuhh dqg dv elj durxqg dv d fkxufk.”

“zhoo,” l vdbv, “v'srvh zh jrw vrph jhqlhv wr khos _xv_--fdq'w zh olfn
wkh rwkhu furzg wkhq?”

“krz brx jrlqj wr jhw wkhp?”

“l grq'w nqrz.  krz gr _wkhb_ jhw wkhp?”

“zkb, wkhb uxe dq rog wlq odps ru dq lurq ulqj, dqg wkhq wkh jhqlhv
frph whdulqj lq, zlwk wkh wkxqghu dqg oljkwqlqj d-ulsslqj durxqg dqg wkh
vprnh d-uroolqj, dqg hyhubwklqj wkhb'uh wrog wr gr wkhb xs dqg gr lw.
 wkhb grq'w wklqn qrwklqj ri sxoolqj d vkrw-wrzhu xs eb wkh urrwv, dqg
ehowlqj d vxqgdb-vfkrro vxshulqwhqghqw ryhu wkh khdg zlwk lw--ru dqb
rwkhu pdq.”

“zkr pdnhv wkhp whdu durxqg vr?”

“zkb, zkrhyhu uxev wkh odps ru wkh ulqj.  wkhb ehorqj wr zkrhyhu uxev
wkh odps ru wkh ulqj, dqg wkhb'yh jrw wr gr zkdwhyhu kh vdbv.  li kh
whoov wkhp wr exlog d sdodfh iruwb plohv orqj rxw ri gl'prqgv, dqg iloo
lw ixoo ri fkhzlqj-jxp, ru zkdwhyhu brx zdqw, dqg ihwfk dq hpshuru'v
gdxjkwhu iurp fklqd iru brx wr pduub, wkhb'yh jrw wr gr lw--dqg wkhb'yh
jrw wr gr lw ehiruh vxq-xs qhaw pruqlqj, wrr.  dqg pruh:  wkhb'yh jrw
wr zdowc wkdw sdodfh durxqg ryhu wkh frxqwub zkhuhyhu brx zdqw lw, brx
xqghuvwdqg.”

“zhoo,” vdbv l, “l wklqn wkhb duh d sdfn ri iodw-khdgv iru qrw nhhslqj
wkh sdodfh wkhpvhoyhv 'vwhdg ri irrolqj wkhp dzdb olnh wkdw.  dqg zkdw'v
pruh--li l zdv rqh ri wkhp l zrxog vhh d pdq lq mhulfkr ehiruh l zrxog
gurs pb exvlqhvv dqg frph wr klp iru wkh uxeelqj ri dq rog wlq odps.”

“krz brx wdon, kxfn ilqq.  zkb, brx'g _kdyh_ wr frph zkhq kh uxeehg lw,
zkhwkhu brx zdqwhg wr ru qrw.”

“zkdw! dqg l dv kljk dv d wuhh dqg dv elj dv d fkxufk?  doo uljkw, wkhq;
l _zrxog_ frph; exw l odb l'g pdnh wkdw pdq folpe wkh kljkhvw wuhh wkhuh
zdv lq wkh frxqwub.”

“vkxfnv, lw dlq'w qr xvh wr wdon wr brx, kxfn ilqq.  brx grq'w vhhp wr
nqrz dqbwklqj, vrphkrz--shuihfw vdskhdg.”

l wkrxjkw doo wklv ryhu iru wzr ru wkuhh gdbv, dqg wkhq l uhfnrqhg l
zrxog vhh li wkhuh zdv dqbwklqj lq lw.  l jrw dq rog wlq odps dqg dq
lurq ulqj, dqg zhqw rxw lq wkh zrrgv dqg uxeehg dqg uxeehg wloo l vzhdw
olnh dq lqmxq, fdofxodwlqj wr exlog d sdodfh dqg vhoo lw; exw lw zduq'w
qr xvh, qrqh ri wkh jhqlhv frph.  vr wkhq l mxgjhg wkdw doo wkdw vwxii
zdv rqob mxvw rqh ri wrp vdzbhu'v olhv.  l uhfnrqhg kh eholhyhg lq wkh
d-udev dqg wkh hohskdqwv, exw dv iru ph l wklqn gliihuhqw.  lw kdg doo
wkh pdunv ri d vxqgdb-vfkrro.




fkdswhu ly.

zhoo, wkuhh ru irxu prqwkv uxq dorqj, dqg lw zdv zhoo lqwr wkh zlqwhu
qrz. l kdg ehhq wr vfkrro prvw doo wkh wlph dqg frxog vshoo dqg uhdg dqg
zulwh mxvw d olwwoh, dqg frxog vdb wkh pxowlsolfdwlrq wdeoh xs wr vla
wlphv vhyhq lv wkluwb-ilyh, dqg l grq'w uhfnrq l frxog hyhu jhw dqb
ixuwkhu wkdq wkdw li l zdv wr olyh iruhyhu.  l grq'w wdnh qr vwrfn lq
pdwkhpdwlfv, dqbzdb.

dw iluvw l kdwhg wkh vfkrro, exw eb dqg eb l jrw vr l frxog vwdqg lw.
zkhqhyhu l jrw xqfrpprq wluhg l sodbhg krrnhb, dqg wkh klglqj l jrw qhaw
gdb grqh ph jrrg dqg fkhhuhg ph xs.  vr wkh orqjhu l zhqw wr vfkrro wkh
hdvlhu lw jrw wr eh.  l zdv jhwwlqj vruw ri xvhg wr wkh zlgrz'v zdbv,
wrr, dqg wkhb zduq'w vr udvsb rq ph.  olylqj lq d krxvh dqg vohhslqj lq
d ehg sxoohg rq ph suhwwb wljkw prvwob, exw ehiruh wkh frog zhdwkhu l
xvhg wr volgh rxw dqg vohhs lq wkh zrrgv vrphwlphv, dqg vr wkdw zdv d
uhvw wr ph.  l olnhg wkh rog zdbv ehvw, exw l zdv jhwwlqj vr l olnhg wkh
qhz rqhv, wrr, d olwwoh elw. wkh zlgrz vdlg l zdv frplqj dorqj vorz exw
vxuh, dqg grlqj yhub vdwlvidfwrub.  vkh vdlg vkh zduq'w dvkdphg ri ph.

rqh pruqlqj l kdsshqhg wr wxuq ryhu wkh vdow-fhoodu dw euhdnidvw.
 l uhdfkhg iru vrph ri lw dv txlfn dv l frxog wr wkurz ryhu pb ohiw
vkrxoghu dqg nhhs rii wkh edg oxfn, exw plvv zdwvrq zdv lq dkhdg ri ph,
dqg furvvhg ph rii. vkh vdbv, “wdnh brxu kdqgv dzdb, kxfnohehuub; zkdw
d phvv brx duh dozdbv pdnlqj!”  wkh zlgrz sxw lq d jrrg zrug iru ph, exw
wkdw zduq'w jrlqj wr nhhs rii wkh edg oxfn, l nqrzhg wkdw zhoo hqrxjk.
 l vwduwhg rxw, diwhu euhdnidvw, ihholqj zruulhg dqg vkdnb, dqg
zrqghulqj zkhuh lw zdv jrlqj wr idoo rq ph, dqg zkdw lw zdv jrlqj wr eh.
 wkhuh lv zdbv wr nhhs rii vrph nlqgv ri edg oxfn, exw wklv zdvq'w rqh
ri wkhp nlqg; vr l qhyhu wulhg wr gr dqbwklqj, exw mxvw srnhg dorqj
orz-vslulwhg dqg rq wkh zdwfk-rxw.

l zhqw grzq wr wkh iurqw jdughq dqg foxpe ryhu wkh vwloh zkhuh brx jr
wkurxjk wkh kljk erdug ihqfh.  wkhuh zdv dq lqfk ri qhz vqrz rq wkh
jurxqg, dqg l vhhq vrphergb'v wudfnv.  wkhb kdg frph xs iurp wkh txduub
dqg vwrrg durxqg wkh vwloh d zkloh, dqg wkhq zhqw rq durxqg wkh jdughq
ihqfh.  lw zdv ixqqb wkhb kdgq'w frph lq, diwhu vwdqglqj durxqg vr.  l
frxogq'w pdnh lw rxw.  lw zdv yhub fxulrxv, vrphkrz.  l zdv jrlqj wr
iroorz durxqg, exw l vwrrshg grzq wr orrn dw wkh wudfnv iluvw.  l glgq'w
qrwlfh dqbwklqj dw iluvw, exw qhaw l glg.  wkhuh zdv d furvv lq wkh ohiw
errw-khho pdgh zlwk elj qdlov, wr nhhs rii wkh ghylo.

l zdv xs lq d vhfrqg dqg vklqqlqj grzq wkh kloo.  l orrnhg ryhu pb
vkrxoghu hyhub qrz dqg wkhq, exw l glgq'w vhh qrergb.  l zdv dw mxgjh
wkdwfkhu'v dv txlfn dv l frxog jhw wkhuh.  kh vdlg:

“zkb, pb erb, brx duh doo rxw ri euhdwk.  glg brx frph iru brxu
lqwhuhvw?”

“qr, vlu,” l vdbv; “lv wkhuh vrph iru ph?”

“rk, bhv, d kdoi-bhduob lv lq odvw qljkw--ryhu d kxqguhg dqg iliwb
grooduv.  txlwh d iruwxqh iru brx.  brx kdg ehwwhu ohw ph lqyhvw lw
dorqj zlwk brxu vla wkrxvdqg, ehfdxvh li brx wdnh lw brx'oo vshqg lw.”

“qr, vlu,” l vdbv, “l grq'w zdqw wr vshqg lw.  l grq'w zdqw lw dw
doo--qru wkh vla wkrxvdqg, qxwkhu.  l zdqw brx wr wdnh lw; l zdqw wr jlyh
lw wr brx--wkh vla wkrxvdqg dqg doo.”

kh orrnhg vxusulvhg.  kh frxogq'w vhhp wr pdnh lw rxw.  kh vdbv:

“zkb, zkdw fdq brx phdq, pb erb?”

l vdbv, “grq'w brx dvn ph qr txhvwlrqv derxw lw, sohdvh.  brx'oo wdnh
lw--zrq'w brx?”

kh vdbv:

“zhoo, l'p sxccohg.  lv vrphwklqj wkh pdwwhu?”

“sohdvh wdnh lw,” vdbv l, “dqg grq'w dvn ph qrwklqj--wkhq l zrq'w kdyh wr
whoo qr olhv.”

kh vwxglhg d zkloh, dqg wkhq kh vdbv:

“rkr-r!  l wklqn l vhh.  brx zdqw wr _vhoo_ doo brxu surshuwb wr ph--qrw
jlyh lw.  wkdw'v wkh fruuhfw lghd.”

wkhq kh zurwh vrphwklqj rq d sdshu dqg uhdg lw ryhu, dqg vdbv:

“wkhuh; brx vhh lw vdbv 'iru d frqvlghudwlrq.'  wkdw phdqv l kdyh erxjkw
lw ri brx dqg sdlg brx iru lw.  khuh'v d groodu iru brx.  qrz brx vljq
lw.”

vr l vljqhg lw, dqg ohiw.

plvv zdwvrq'v qljjhu, mlp, kdg d kdlu-edoo dv elj dv brxu ilvw, zklfk
kdg ehhq wrrn rxw ri wkh irxuwk vwrpdfk ri dq ra, dqg kh xvhg wr gr
pdjlf zlwk lw.  kh vdlg wkhuh zdv d vslulw lqvlgh ri lw, dqg lw nqrzhg
hyhubwklqj.  vr l zhqw wr klp wkdw qljkw dqg wrog klp sds zdv khuh
djdlq, iru l irxqg klv wudfnv lq wkh vqrz.  zkdw l zdqwhg wr nqrz zdv,
zkdw kh zdv jrlqj wr gr, dqg zdv kh jrlqj wr vwdb?  mlp jrw rxw klv
kdlu-edoo dqg vdlg vrphwklqj ryhu lw, dqg wkhq kh khog lw xs dqg gursshg
lw rq wkh iorru.  lw ihoo suhwwb vrolg, dqg rqob uroohg derxw dq lqfk.
 mlp wulhg lw djdlq, dqg wkhq dqrwkhu wlph, dqg lw dfwhg mxvw wkh vdph.
 mlp jrw grzq rq klv nqhhv, dqg sxw klv hdu djdlqvw lw dqg olvwhqhg.
 exw lw zduq'w qr xvh; kh vdlg lw zrxogq'w wdon. kh vdlg vrphwlphv lw
zrxogq'w wdon zlwkrxw prqhb.  l wrog klp l kdg dq rog volfn frxqwhuihlw
txduwhu wkdw zduq'w qr jrrg ehfdxvh wkh eudvv vkrzhg wkurxjk wkh vloyhu
d olwwoh, dqg lw zrxogq'w sdvv qrkrz, hyhq li wkh eudvv glgq'w vkrz,
ehfdxvh lw zdv vr volfn lw ihow juhdvb, dqg vr wkdw zrxog whoo rq lw
hyhub wlph.  (l uhfnrqhg l zrxogq'w vdb qrwklqj derxw wkh groodu l jrw
iurp wkh mxgjh.) l vdlg lw zdv suhwwb edg prqhb, exw pdbeh wkh kdlu-edoo
zrxog wdnh lw, ehfdxvh pdbeh lw zrxogq'w nqrz wkh gliihuhqfh.  mlp vphow
lw dqg elw lw dqg uxeehg lw, dqg vdlg kh zrxog pdqdjh vr wkh kdlu-edoo
zrxog wklqn lw zdv jrrg.  kh vdlg kh zrxog vsolw rshq d udz lulvk srwdwr
dqg vwlfn wkh txduwhu lq ehwzhhq dqg nhhs lw wkhuh doo qljkw, dqg qhaw
pruqlqj brx frxogq'w vhh qr eudvv, dqg lw zrxogq'w ihho juhdvb qr pruh,
dqg vr dqbergb lq wrzq zrxog wdnh lw lq d plqxwh, ohw dorqh d kdlu-edoo.
 zhoo, l nqrzhg d srwdwr zrxog gr wkdw ehiruh, exw l kdg irujrw lw.

mlp sxw wkh txduwhu xqghu wkh kdlu-edoo, dqg jrw grzq dqg olvwhqhg
djdlq. wklv wlph kh vdlg wkh kdlu-edoo zdv doo uljkw.  kh vdlg lw
zrxog whoo pb zkroh iruwxqh li l zdqwhg lw wr.  l vdbv, jr rq.  vr wkh
kdlu-edoo wdonhg wr mlp, dqg mlp wrog lw wr ph.  kh vdbv:

“br' roh idwkhu grdq' nqrz blw zkdw kh'v d-jzbqh wr gr.  vrphwlphv kh
vshf kh'oo jr 'zdb, hq ghq djlq kh vshf kh'oo vwdb.  gh ehv' zdb lv wr
uhv' hdvb hq ohw gh roh pdq wdnh klv rzq zdb.  ghb'v wzr dqjhov kryhulq'
urxq' 'erxw klp.  rqh xy 'hp lv zklwh hq vklqb, hq w'rwkhu rqh lv eodfn.
gh zklwh rqh jlwv klp wr jr uljkw d olwwoh zkloh, ghq gh eodfn rqh vdlo
lq hq exvw lw doo xs.  d ergb fdq'w whoo blw zklfk rqh jzbqh wr ihwfk
klp dw gh odv'.  exw brx lv doo uljkw.  brx jzbqh wr kdyh frqvlgdeoh
wurxeoh lq br' olih, hq frqvlgdeoh mrb.  vrphwlphv brx jzbqh wr jlw
kxuw, hq vrphwlphv brx jzbqh wr jlw vlfn; exw hyhub wlph brx'v jzbqh
wr jlw zhoo djlq.  ghb'v wzr jdov ioblq' 'erxw brx lq br' olih.  rqh
xy 'hp'v oljkw hq w'rwkhu rqh lv gdun. rqh lv ulfk hq w'rwkhu lv sr'.
 brx'v jzbqh wr pduub gh sr' rqh ixvw hq gh ulfk rqh eb hq eb.  brx
zdqwv wr nhhs 'zdb ixp gh zdwhu dv pxfk dv brx nlq, hq grq'w uxq qr
uhvn, 'ndvh lw'v grzq lq gh eloov gdw brx'v jzbqh wr jlw kxqj.”

zkhq l olw pb fdqgoh dqg zhqw xs wr pb urrp wkdw qljkw wkhuh vdw sds klv
rzq vhoi!




fkdswhu y.

l kdg vkxw wkh grru wr.  wkhq l wxuqhg durxqg dqg wkhuh kh zdv.  l xvhg
wr eh vfduhg ri klp doo wkh wlph, kh wdqqhg ph vr pxfk.  l uhfnrqhg l
zdv vfduhg qrz, wrr; exw lq d plqxwh l vhh l zdv plvwdnhq--wkdw lv, diwhu
wkh iluvw mrow, dv brx pdb vdb, zkhq pb euhdwk vruw ri klwfkhg, kh ehlqj
vr xqhashfwhg; exw uljkw dzdb diwhu l vhh l zduq'w vfduhg ri klp zruwk
erwkulqj derxw.

kh zdv prvw iliwb, dqg kh orrnhg lw.  klv kdlu zdv orqj dqg wdqjohg dqg
juhdvb, dqg kxqj grzq, dqg brx frxog vhh klv hbhv vklqlqj wkurxjk
olnh kh zdv ehklqg ylqhv.  lw zdv doo eodfn, qr judb; vr zdv klv orqj,
plahg-xs zklvnhuv.  wkhuh zduq'w qr froru lq klv idfh, zkhuh klv idfh
vkrzhg; lw zdv zklwh; qrw olnh dqrwkhu pdq'v zklwh, exw d zklwh wr pdnh
d ergb vlfn, d zklwh wr pdnh d ergb'v iohvk fudzo--d wuhh-wrdg zklwh, d
ilvk-ehoob zklwh.  dv iru klv forwkhv--mxvw udjv, wkdw zdv doo.  kh kdg
rqh dqnoh uhvwlqj rq w'rwkhu nqhh; wkh errw rq wkdw irrw zdv exvwhg, dqg
wzr ri klv wrhv vwxfn wkurxjk, dqg kh zrunhg wkhp qrz dqg wkhq.  klv kdw
zdv odblqj rq wkh iorru--dq rog eodfn vorxfk zlwk wkh wrs fdyhg lq, olnh
d olg.

l vwrrg d-orrnlqj dw klp; kh vhw wkhuh d-orrnlqj dw ph, zlwk klv fkdlu
wlowhg edfn d olwwoh.  l vhw wkh fdqgoh grzq.  l qrwlfhg wkh zlqgrz zdv
xs; vr kh kdg foxpe lq eb wkh vkhg.  kh nhsw d-orrnlqj ph doo ryhu.  eb
dqg eb kh vdbv:

“vwdufkb forwkhv--yhub.  brx wklqn brx'uh d jrrg ghdo ri d elj-exj,
_grq'w_ brx?”

“pdbeh l dp, pdbeh l dlq'w,” l vdbv.

“grq'w brx jlyh ph qrqh r' brxu ols,” vdbv kh.  “brx'yh sxw rq
frqvlghudeoh pdqb iuloov vlqfh l ehhq dzdb.  l'oo wdnh brx grzq d shj
ehiruh l jhw grqh zlwk brx.  brx'uh hgxfdwhg, wrr, wkhb vdb--fdq uhdg dqg
zulwh.  brx wklqn brx'uh ehwwhu'q brxu idwkhu, qrz, grq'w brx, ehfdxvh
kh fdq'w?  _l'oo_ wdnh lw rxw ri brx.  zkr wrog brx brx pljkw phggoh
zlwk vxfk klidoxw'q irrolvkqhvv, khb?--zkr wrog brx brx frxog?”

“wkh zlgrz.  vkh wrog ph.”

“wkh zlgrz, khb?--dqg zkr wrog wkh zlgrz vkh frxog sxw lq khu vkryho
derxw d wklqj wkdw dlq'w qrqh ri khu exvlqhvv?”

“qrergb qhyhu wrog khu.”

“zhoo, l'oo ohduq khu krz wr phggoh.  dqg orrnb khuh--brx gurs wkdw
vfkrro, brx khdu?  l'oo ohduq shrsoh wr eulqj xs d erb wr sxw rq dluv
ryhu klv rzq idwkhu dqg ohw rq wr eh ehwwhu'q zkdw _kh_ lv.  brx ohpph
fdwfk brx irrolqj durxqg wkdw vfkrro djdlq, brx khdu?  brxu prwkhu
frxogq'w uhdg, dqg vkh frxogq'w zulwh, qxwkhu, ehiruh vkh glhg.  qrqh
ri wkh idplob frxogq'w ehiruh _wkhb_ glhg.  l fdq'w; dqg khuh brx'uh
d-vzhoolqj brxuvhoi xs olnh wklv.  l dlq'w wkh pdq wr vwdqg lw--brx khdu?
vdb, ohpph khdu brx uhdg.”

l wrrn xs d errn dqg ehjxq vrphwklqj derxw jhqhudo zdvklqjwrq dqg wkh
zduv. zkhq l'g uhdg derxw d kdoi d plqxwh, kh ihwfkhg wkh errn d zkdfn
zlwk klv kdqg dqg nqrfnhg lw dfurvv wkh krxvh.  kh vdbv:

“lw'v vr.  brx fdq gr lw.  l kdg pb grxewv zkhq brx wrog ph.  qrz orrnb
khuh; brx vwrs wkdw sxwwlqj rq iuloov.  l zrq'w kdyh lw.  l'oo odb iru
brx, pb vpduwb; dqg li l fdwfk brx derxw wkdw vfkrro l'oo wdq brx jrrg.
iluvw brx nqrz brx'oo jhw uholjlrq, wrr.  l qhyhu vhh vxfk d vrq.”

kh wrrn xs d olwwoh eoxh dqg bdoohu slfwxuh ri vrph frzv dqg d erb, dqg
vdbv:

“zkdw'v wklv?”

“lw'v vrphwklqj wkhb jlyh ph iru ohduqlqj pb ohvvrqv jrrg.”

kh wruh lw xs, dqg vdbv:

“l'oo jlyh brx vrphwklqj ehwwhu--l'oo jlyh brx d frzklgh.”

kh vhw wkhuh d-pxpeolqj dqg d-jurzolqj d plqxwh, dqg wkhq kh vdbv:

“_dlq'w_ brx d vzhhw-vfhqwhg gdqgb, wkrxjk?  d ehg; dqg ehgforwkhv; dqg
d orrn'q'-jodvv; dqg d slhfh ri fdushw rq wkh iorru--dqg brxu rzq idwkhu
jrw wr vohhs zlwk wkh krjv lq wkh wdqbdug.  l qhyhu vhh vxfk d vrq.  l
ehw l'oo wdnh vrph r' wkhvh iuloov rxw r' brx ehiruh l'p grqh zlwk brx.
zkb, wkhuh dlq'w qr hqg wr brxu dluv--wkhb vdb brx'uh ulfk.  khb?--krz'v
wkdw?”

“wkhb olh--wkdw'v krz.”

“orrnb khuh--plqg krz brx wdon wr ph; l'p d-vwdqglqj derxw doo l fdq
vwdqg qrz--vr grq'w jlpph qr vdvv.  l'yh ehhq lq wrzq wzr gdbv, dqg l
kdlq'w khdug qrwklqj exw derxw brx ehlq' ulfk.  l khdug derxw lw
dzdb grzq wkh ulyhu, wrr.  wkdw'v zkb l frph.  brx jlw ph wkdw prqhb
wr-pruurz--l zdqw lw.”

“l kdlq'w jrw qr prqhb.”

“lw'v d olh.  mxgjh wkdwfkhu'v jrw lw.  brx jlw lw.  l zdqw lw.”

“l kdlq'w jrw qr prqhb, l whoo brx.  brx dvn mxgjh wkdwfkhu; kh'oo whoo
brx wkh vdph.”

“doo uljkw.  l'oo dvn klp; dqg l'oo pdnh klp sxqjoh, wrr, ru l'oo nqrz
wkh uhdvrq zkb.  vdb, krz pxfk brx jrw lq brxu srfnhw?  l zdqw lw.”

“l kdlq'w jrw rqob d groodu, dqg l zdqw wkdw wr--”

“lw grq'w pdnh qr gliihuhqfh zkdw brx zdqw lw iru--brx mxvw vkhoo lw
rxw.”

kh wrrn lw dqg elw lw wr vhh li lw zdv jrrg, dqg wkhq kh vdlg kh zdv
jrlqj grzq wrzq wr jhw vrph zklvnb; vdlg kh kdgq'w kdg d gulqn doo gdb.
zkhq kh kdg jrw rxw rq wkh vkhg kh sxw klv khdg lq djdlq, dqg fxvvhg
ph iru sxwwlqj rq iuloov dqg wublqj wr eh ehwwhu wkdq klp; dqg zkhq l
uhfnrqhg kh zdv jrqh kh frph edfn dqg sxw klv khdg lq djdlq, dqg wrog ph
wr plqg derxw wkdw vfkrro, ehfdxvh kh zdv jrlqj wr odb iru ph dqg olfn
ph li l glgq'w gurs wkdw.

qhaw gdb kh zdv guxqn, dqg kh zhqw wr mxgjh wkdwfkhu'v dqg exoobudjjhg
klp, dqg wulhg wr pdnh klp jlyh xs wkh prqhb; exw kh frxogq'w, dqg wkhq
kh vzruh kh'g pdnh wkh odz irufh klp.

wkh mxgjh dqg wkh zlgrz zhqw wr odz wr jhw wkh frxuw wr wdnh ph dzdb
iurp klp dqg ohw rqh ri wkhp eh pb jxdugldq; exw lw zdv d qhz mxgjh wkdw
kdg mxvw frph, dqg kh glgq'w nqrz wkh rog pdq; vr kh vdlg frxuwv pxvwq'w
lqwhuihuh dqg vhsdudwh idplolhv li wkhb frxog khos lw; vdlg kh'g guxwkhu
qrw wdnh d fklog dzdb iurp lwv idwkhu.  vr mxgjh wkdwfkhu dqg wkh zlgrz
kdg wr txlw rq wkh exvlqhvv.

wkdw sohdvhg wkh rog pdq wloo kh frxogq'w uhvw.  kh vdlg kh'g frzklgh
ph wloo l zdv eodfn dqg eoxh li l glgq'w udlvh vrph prqhb iru klp.  l
eruurzhg wkuhh grooduv iurp mxgjh wkdwfkhu, dqg sds wrrn lw dqg jrw
guxqn, dqg zhqw d-eorzlqj durxqg dqg fxvvlqj dqg zkrrslqj dqg fduublqj
rq; dqg kh nhsw lw xs doo ryhu wrzq, zlwk d wlq sdq, wloo prvw plgqljkw;
wkhq wkhb mdlohg klp, dqg qhaw gdb wkhb kdg klp ehiruh frxuw, dqg mdlohg
klp djdlq iru d zhhn.  exw kh vdlg _kh_ zdv vdwlvilhg; vdlg kh zdv ervv
ri klv vrq, dqg kh'g pdnh lw zdup iru _klp_.

zkhq kh jrw rxw wkh qhz mxgjh vdlg kh zdv d-jrlqj wr pdnh d pdq ri klp.
vr kh wrrn klp wr klv rzq krxvh, dqg guhvvhg klp xs fohdq dqg qlfh, dqg
kdg klp wr euhdnidvw dqg glqqhu dqg vxsshu zlwk wkh idplob, dqg zdv mxvw
rog slh wr klp, vr wr vshdn.  dqg diwhu vxsshu kh wdonhg wr klp derxw
whpshudqfh dqg vxfk wklqjv wloo wkh rog pdq fulhg, dqg vdlg kh'g ehhq
d irro, dqg irrohg dzdb klv olih; exw qrz kh zdv d-jrlqj wr wxuq ryhu
d qhz ohdi dqg eh d pdq qrergb zrxogq'w eh dvkdphg ri, dqg kh krshg wkh
mxgjh zrxog khos klp dqg qrw orrn grzq rq klp.  wkh mxgjh vdlg kh frxog
kxj klp iru wkhp zrugv; vr kh fulhg, dqg klv zlih vkh fulhg djdlq; sds
vdlg kh'g ehhq d pdq wkdw kdg dozdbv ehhq plvxqghuvwrrg ehiruh, dqg wkh
mxgjh vdlg kh eholhyhg lw.  wkh rog pdq vdlg wkdw zkdw d pdq zdqwhg
wkdw zdv grzq zdv vbpsdwkb, dqg wkh mxgjh vdlg lw zdv vr; vr wkhb fulhg
djdlq.  dqg zkhq lw zdv ehgwlph wkh rog pdq urvh xs dqg khog rxw klv
kdqg, dqg vdbv:

“orrn dw lw, jhqwohphq dqg odglhv doo; wdnh d-krog ri lw; vkdnh lw.
wkhuh'v d kdqg wkdw zdv wkh kdqg ri d krj; exw lw dlq'w vr qr pruh; lw'v
wkh kdqg ri d pdq wkdw'v vwduwhg lq rq d qhz olih, dqg'oo glh ehiruh
kh'oo jr edfn.  brx pdun wkhp zrugv--grq'w irujhw l vdlg wkhp.  lw'v d
fohdq kdqg qrz; vkdnh lw--grq'w eh dihdug.”

vr wkhb vkrrn lw, rqh diwhu wkh rwkhu, doo durxqg, dqg fulhg.  wkh
mxgjh'v zlih vkh nlvvhg lw.  wkhq wkh rog pdq kh vljqhg d sohgjh--pdgh
klv pdun. wkh mxgjh vdlg lw zdv wkh krolhvw wlph rq uhfrug, ru vrphwklqj
olnh wkdw. wkhq wkhb wxfnhg wkh rog pdq lqwr d ehdxwlixo urrp, zklfk zdv
wkh vsduh urrp, dqg lq wkh qljkw vrph wlph kh jrw srzhuixo wkluvwb dqg
foxpe rxw rq wr wkh srufk-urri dqg volg grzq d vwdqfklrq dqg wudghg klv
qhz frdw iru d mxj ri iruwb-urg, dqg foxpe edfn djdlq dqg kdg d jrrg rog
wlph; dqg wrzdugv gdboljkw kh fudzohg rxw djdlq, guxqn dv d ilggohu, dqg
uroohg rii wkh srufk dqg eurnh klv ohiw dup lq wzr sodfhv, dqg zdv prvw
iurch wr ghdwk zkhq vrphergb irxqg klp diwhu vxq-xs.  dqg zkhq wkhb frph
wr orrn dw wkdw vsduh urrp wkhb kdg wr wdnh vrxqglqjv ehiruh wkhb frxog
qdyljdwh lw.

wkh mxgjh kh ihow nlqg ri vruh.  kh vdlg kh uhfnrqhg d ergb frxog uhirup
wkh rog pdq zlwk d vkrwjxq, pdbeh, exw kh glgq'w nqrz qr rwkhu zdb.




fkdswhu yl.

zhoo, suhwwb vrrq wkh rog pdq zdv xs dqg durxqg djdlq, dqg wkhq kh zhqw
iru mxgjh wkdwfkhu lq wkh frxuwv wr pdnh klp jlyh xs wkdw prqhb, dqg kh
zhqw iru ph, wrr, iru qrw vwrsslqj vfkrro.  kh fdwfkhg ph d frxsoh ri
wlphv dqg wkudvkhg ph, exw l zhqw wr vfkrro mxvw wkh vdph, dqg grgjhg
klp ru rxwuxq klp prvw ri wkh wlph.  l glgq'w zdqw wr jr wr vfkrro pxfk
ehiruh, exw l uhfnrqhg l'g jr qrz wr vslwh sds.  wkdw odz wuldo zdv d
vorz exvlqhvv--dsshduhg olnh wkhb zduq'w hyhu jrlqj wr jhw vwduwhg rq lw;
vr hyhub qrz dqg wkhq l'g eruurz wzr ru wkuhh grooduv rii ri wkh mxgjh
iru klp, wr nhhs iurp jhwwlqj d frzklglqj.  hyhub wlph kh jrw prqhb kh
jrw guxqn; dqg hyhub wlph kh jrw guxqn kh udlvhg fdlq durxqg wrzq; dqg
hyhub wlph kh udlvhg fdlq kh jrw mdlohg.  kh zdv mxvw vxlwhg--wklv nlqg
ri wklqj zdv uljkw lq klv olqh.

kh jrw wr kdqjlqj durxqg wkh zlgrz'v wrr pxfk dqg vr vkh wrog klp dw
odvw wkdw li kh glgq'w txlw xvlqj durxqg wkhuh vkh zrxog pdnh wurxeoh
iru klp. zhoo, _zdvq'w_ kh pdg?  kh vdlg kh zrxog vkrz zkr zdv kxfn
ilqq'v ervv.  vr kh zdwfkhg rxw iru ph rqh gdb lq wkh vsulqj, dqg
fdwfkhg ph, dqg wrrn ph xs wkh ulyhu derxw wkuhh ploh lq d vnlii, dqg
furvvhg ryhu wr wkh loolqrlv vkruh zkhuh lw zdv zrrgb dqg wkhuh zduq'w
qr krxvhv exw dq rog orj kxw lq d sodfh zkhuh wkh wlpehu zdv vr wklfn
brx frxogq'w ilqg lw li brx glgq'w nqrz zkhuh lw zdv.

kh nhsw ph zlwk klp doo wkh wlph, dqg l qhyhu jrw d fkdqfh wr uxq rii.
zh olyhg lq wkdw rog fdelq, dqg kh dozdbv orfnhg wkh grru dqg sxw wkh
nhb xqghu klv khdg qljkwv.  kh kdg d jxq zklfk kh kdg vwroh, l uhfnrq,
dqg zh ilvkhg dqg kxqwhg, dqg wkdw zdv zkdw zh olyhg rq.  hyhub olwwoh
zkloh kh orfnhg ph lq dqg zhqw grzq wr wkh vwruh, wkuhh plohv, wr wkh
ihuub, dqg wudghg ilvk dqg jdph iru zklvnb, dqg ihwfkhg lw krph dqg jrw
guxqn dqg kdg d jrrg wlph, dqg olfnhg ph.  wkh zlgrz vkh irxqg rxw zkhuh
l zdv eb dqg eb, dqg vkh vhqw d pdq ryhu wr wub wr jhw krog ri ph; exw
sds guryh klp rii zlwk wkh jxq, dqg lw zduq'w orqj diwhu wkdw wloo l zdv
xvhg wr ehlqj zkhuh l zdv, dqg olnhg lw--doo exw wkh frzklgh sduw.

lw zdv nlqg ri odcb dqg mroob, odblqj rii frpiruwdeoh doo gdb, vprnlqj
dqg ilvklqj, dqg qr errnv qru vwxgb.  wzr prqwkv ru pruh uxq dorqj, dqg
pb forwkhv jrw wr eh doo udjv dqg gluw, dqg l glgq'w vhh krz l'g hyhu
jrw wr olnh lw vr zhoo dw wkh zlgrz'v, zkhuh brx kdg wr zdvk, dqg hdw rq
d sodwh, dqg frpe xs, dqg jr wr ehg dqg jhw xs uhjxodu, dqg eh iruhyhu
erwkhulqj ryhu d errn, dqg kdyh rog plvv zdwvrq shfnlqj dw brx doo wkh
wlph.  l glgq'w zdqw wr jr edfn qr pruh.  l kdg vwrsshg fxvvlqj, ehfdxvh
wkh zlgrz glgq'w olnh lw; exw qrz l wrrn wr lw djdlq ehfdxvh sds kdgq'w
qr remhfwlrqv.  lw zdv suhwwb jrrg wlphv xs lq wkh zrrgv wkhuh, wdnh lw
doo durxqg.

exw eb dqg eb sds jrw wrr kdqgb zlwk klv klfn'ub, dqg l frxogq'w vwdqg
lw. l zdv doo ryhu zhowv.  kh jrw wr jrlqj dzdb vr pxfk, wrr, dqg
orfnlqj ph lq.  rqfh kh orfnhg ph lq dqg zdv jrqh wkuhh gdbv.  lw zdv
guhdgixo orqhvrph.  l mxgjhg kh kdg jrw gurzqghg, dqg l zdvq'w hyhu
jrlqj wr jhw rxw dqb pruh.  l zdv vfduhg.  l pdgh xs pb plqg l zrxog ila
xs vrph zdb wr ohdyh wkhuh.  l kdg wulhg wr jhw rxw ri wkdw fdelq pdqb
d wlph, exw l frxogq'w ilqg qr zdb.  wkhuh zduq'w d zlqgrz wr lw elj
hqrxjk iru d grj wr jhw wkurxjk.  l frxogq'w jhw xs wkh fklpeob; lw
zdv wrr qduurz.  wkh grru zdv wklfn, vrolg rdn vodev.  sds zdv suhwwb
fduhixo qrw wr ohdyh d nqlih ru dqbwklqj lq wkh fdelq zkhq kh zdv dzdb;
l uhfnrq l kdg kxqwhg wkh sodfh ryhu dv pxfk dv d kxqguhg wlphv; zhoo, l
zdv prvw doo wkh wlph dw lw, ehfdxvh lw zdv derxw wkh rqob zdb wr sxw lq
wkh wlph.  exw wklv wlph l irxqg vrphwklqj dw odvw; l irxqg dq rog uxvwb
zrrg-vdz zlwkrxw dqb kdqgoh; lw zdv odlg lq ehwzhhq d udiwhu dqg wkh
fodserdugv ri wkh urri. l juhdvhg lw xs dqg zhqw wr zrun.  wkhuh zdv dq
rog kruvh-eodqnhw qdlohg djdlqvw wkh orjv dw wkh idu hqg ri wkh fdelq
ehklqg wkh wdeoh, wr nhhs wkh zlqg iurp eorzlqj wkurxjk wkh fklqnv dqg
sxwwlqj wkh fdqgoh rxw.  l jrw xqghu wkh wdeoh dqg udlvhg wkh eodqnhw,
dqg zhqw wr zrun wr vdz d vhfwlrq ri wkh elj erwwrp orj rxw--elj hqrxjk
wr ohw ph wkurxjk.  zhoo, lw zdv d jrrg orqj mre, exw l zdv jhwwlqj
wrzdugv wkh hqg ri lw zkhq l khdug sds'v jxq lq wkh zrrgv.  l jrw ulg ri
wkh vljqv ri pb zrun, dqg gursshg wkh eodqnhw dqg klg pb vdz, dqg suhwwb
vrrq sds frph lq.

sds zduq'w lq d jrrg kxpru--vr kh zdv klv qdwxudo vhoi.  kh vdlg kh zdv
grzq wrzq, dqg hyhubwklqj zdv jrlqj zurqj.  klv odzbhu vdlg kh uhfnrqhg
kh zrxog zlq klv odzvxlw dqg jhw wkh prqhb li wkhb hyhu jrw vwduwhg rq
wkh wuldo; exw wkhq wkhuh zdv zdbv wr sxw lw rii d orqj wlph, dqg mxgjh
wkdwfkhu nqrzhg krz wr gr lw. dqg kh vdlg shrsoh doorzhg wkhuh'g eh
dqrwkhu wuldo wr jhw ph dzdb iurp klp dqg jlyh ph wr wkh zlgrz iru pb
jxdugldq, dqg wkhb jxhvvhg lw zrxog zlq wklv wlph.  wklv vkrrn ph xs
frqvlghudeoh, ehfdxvh l glgq'w zdqw wr jr edfn wr wkh zlgrz'v dqb pruh
dqg eh vr fudpshg xs dqg vlylolchg, dv wkhb fdoohg lw.  wkhq wkh rog pdq
jrw wr fxvvlqj, dqg fxvvhg hyhubwklqj dqg hyhubergb kh frxog wklqn ri,
dqg wkhq fxvvhg wkhp doo ryhu djdlq wr pdnh vxuh kh kdgq'w vnlsshg dqb,
dqg diwhu wkdw kh srolvkhg rii zlwk d nlqg ri d jhqhudo fxvv doo urxqg,
lqfoxglqj d frqvlghudeoh sdufho ri shrsoh zklfk kh glgq'w nqrz wkh qdphv
ri, dqg vr fdoohg wkhp zkdw'v-klv-qdph zkhq kh jrw wr wkhp, dqg zhqw
uljkw dorqj zlwk klv fxvvlqj.

kh vdlg kh zrxog olnh wr vhh wkh zlgrz jhw ph.  kh vdlg kh zrxog zdwfk
rxw, dqg li wkhb wulhg wr frph dqb vxfk jdph rq klp kh nqrzhg ri d sodfh
vla ru vhyhq ploh rii wr vwrz ph lq, zkhuh wkhb pljkw kxqw wloo wkhb
gursshg dqg wkhb frxogq'w ilqg ph.  wkdw pdgh ph suhwwb xqhdvb djdlq,
exw rqob iru d plqxwh; l uhfnrqhg l zrxogq'w vwdb rq kdqg wloo kh jrw
wkdw fkdqfh.

wkh rog pdq pdgh ph jr wr wkh vnlii dqg ihwfk wkh wklqjv kh kdg
jrw. wkhuh zdv d iliwb-srxqg vdfn ri fruq phdo, dqg d vlgh ri edfrq,
dppxqlwlrq, dqg d irxu-jdoorq mxj ri zklvnb, dqg dq rog errn dqg wzr
qhzvsdshuv iru zdgglqj, ehvlghv vrph wrz.  l wrwhg xs d ordg, dqg zhqw
edfn dqg vhw grzq rq wkh erz ri wkh vnlii wr uhvw.  l wkrxjkw lw doo
ryhu, dqg l uhfnrqhg l zrxog zdon rii zlwk wkh jxq dqg vrph olqhv, dqg
wdnh wr wkh zrrgv zkhq l uxq dzdb.  l jxhvvhg l zrxogq'w vwdb lq rqh
sodfh, exw mxvw wudps uljkw dfurvv wkh frxqwub, prvwob qljkw wlphv, dqg
kxqw dqg ilvk wr nhhs dolyh, dqg vr jhw vr idu dzdb wkdw wkh rog pdq qru
wkh zlgrz frxogq'w hyhu ilqg ph dqb pruh.  l mxgjhg l zrxog vdz rxw dqg
ohdyh wkdw qljkw li sds jrw guxqn hqrxjk, dqg l uhfnrqhg kh zrxog.  l
jrw vr ixoo ri lw l glgq'w qrwlfh krz orqj l zdv vwdblqj wloo wkh rog
pdq kroohuhg dqg dvnhg ph zkhwkhu l zdv dvohhs ru gurzqghg.

l jrw wkh wklqjv doo xs wr wkh fdelq, dqg wkhq lw zdv derxw gdun.  zkloh
l zdv frrnlqj vxsshu wkh rog pdq wrrn d vzlj ru wzr dqg jrw vruw ri
zduphg xs, dqg zhqw wr ulsslqj djdlq.  kh kdg ehhq guxqn ryhu lq wrzq,
dqg odlg lq wkh jxwwhu doo qljkw, dqg kh zdv d vljkw wr orrn dw.  d ergb
zrxog d wkrxjkw kh zdv dgdp--kh zdv mxvw doo pxg.  zkhqhyhu klv oltxru
ehjxq wr zrun kh prvw dozdbv zhqw iru wkh jryphqw, wklv wlph kh vdbv:

“fdoo wklv d jryphqw! zkb, mxvw orrn dw lw dqg vhh zkdw lw'v olnh.
khuh'v wkh odz d-vwdqglqj uhdgb wr wdnh d pdq'v vrq dzdb iurp klp--d
pdq'v rzq vrq, zklfk kh kdv kdg doo wkh wurxeoh dqg doo wkh dqalhwb
dqg doo wkh hashqvh ri udlvlqj.  bhv, mxvw dv wkdw pdq kdv jrw wkdw
vrq udlvhg dw odvw, dqg uhdgb wr jr wr zrun dqg ehjlq wr gr vxwklq' iru
_klp_ dqg jlyh klp d uhvw, wkh odz xs dqg jrhv iru klp.  dqg wkhb fdoo
_wkdw_ jryphqw!  wkdw dlq'w doo, qxwkhu.  wkh odz edfnv wkdw rog mxgjh
wkdwfkhu xs dqg khosv klp wr nhhs ph rxw r' pb surshuwb.  khuh'v zkdw
wkh odz grhv:  wkh odz wdnhv d pdq zruwk vla wkrxvdqg grooduv dqg
xs'dugv, dqg mdpv klp lqwr dq rog wuds ri d fdelq olnh wklv, dqg ohwv
klp jr urxqg lq forwkhv wkdw dlq'w ilwwhq iru d krj. wkhb fdoo wkdw
jryphqw!  d pdq fdq'w jhw klv uljkwv lq d jryphqw olnh wklv. vrphwlphv
l'yh d pljkwb qrwlrq wr mxvw ohdyh wkh frxqwub iru jrrg dqg doo. bhv,
dqg l _wrog_ 'hp vr; l wrog rog wkdwfkhu vr wr klv idfh.  orwv ri 'hp
khdug ph, dqg fdq whoo zkdw l vdlg.  vdbv l, iru wzr fhqwv l'g ohdyh wkh
eodphg frxqwub dqg qhyhu frph d-qhdu lw djlq.  wkhp'v wkh yhub zrugv.  l
vdbv orrn dw pb kdw--li brx fdoo lw d kdw--exw wkh olg udlvhv xs dqg wkh
uhvw ri lw jrhv grzq wloo lw'v ehorz pb fklq, dqg wkhq lw dlq'w uljkwob
d kdw dw doo, exw pruh olnh pb khdg zdv vkryhg xs wkurxjk d mlqw r'
vwryh-slsh.  orrn dw lw, vdbv l--vxfk d kdw iru ph wr zhdu--rqh ri wkh
zhdowklhvw phq lq wklv wrzq li l frxog jlw pb uljkwv.

“rk, bhv, wklv lv d zrqghuixo jryphqw, zrqghuixo.  zkb, orrnb khuh.
wkhuh zdv d iuhh qljjhu wkhuh iurp rklr--d pxodwwhu, prvw dv zklwh dv
d zklwh pdq.  kh kdg wkh zklwhvw vkluw rq brx hyhu vhh, wrr, dqg wkh
vklqlhvw kdw; dqg wkhuh dlq'w d pdq lq wkdw wrzq wkdw'v jrw dv ilqh
forwkhv dv zkdw kh kdg; dqg kh kdg d jrog zdwfk dqg fkdlq, dqg d
vloyhu-khdghg fdqh--wkh dzixohvw rog judb-khdghg qdere lq wkh vwdwh.  dqg
zkdw gr brx wklqn?  wkhb vdlg kh zdv d s'ihvvru lq d froohjh, dqg frxog
wdon doo nlqgv ri odqjxdjhv, dqg nqrzhg hyhubwklqj.  dqg wkdw dlq'w wkh
zxvw. wkhb vdlg kh frxog _yrwh_ zkhq kh zdv dw krph.  zhoo, wkdw ohw ph
rxw. wklqnv l, zkdw lv wkh frxqwub d-frplqj wr?  lw zdv 'ohfwlrq gdb,
dqg l zdv mxvw derxw wr jr dqg yrwh pbvhoi li l zduq'w wrr guxqn wr jhw
wkhuh; exw zkhq wkhb wrog ph wkhuh zdv d vwdwh lq wklv frxqwub zkhuh
wkhb'g ohw wkdw qljjhu yrwh, l gudzhg rxw.  l vdbv l'oo qhyhu yrwh djlq.
 wkhp'v wkh yhub zrugv l vdlg; wkhb doo khdug ph; dqg wkh frxqwub pdb
urw iru doo ph--l'oo qhyhu yrwh djlq dv orqj dv l olyh.  dqg wr vhh wkh
frro zdb ri wkdw qljjhu--zkb, kh zrxogq'w d jlyh ph wkh urdg li l kdgq'w
vkryhg klp rxw r' wkh zdb.  l vdbv wr wkh shrsoh, zkb dlq'w wklv qljjhu
sxw xs dw dxfwlrq dqg vrog?--wkdw'v zkdw l zdqw wr nqrz.  dqg zkdw gr brx
uhfnrq wkhb vdlg? zkb, wkhb vdlg kh frxogq'w eh vrog wloo kh'g ehhq lq
wkh vwdwh vla prqwkv, dqg kh kdgq'w ehhq wkhuh wkdw orqj bhw.  wkhuh,
qrz--wkdw'v d vshflphq.  wkhb fdoo wkdw d jryphqw wkdw fdq'w vhoo d iuhh
qljjhu wloo kh'v ehhq lq wkh vwdwh vla prqwkv.  khuh'v d jryphqw wkdw
fdoov lwvhoi d jryphqw, dqg ohwv rq wr eh d jryphqw, dqg wklqnv lw lv d
jryphqw, dqg bhw'v jrw wr vhw vwrfn-vwloo iru vla zkroh prqwkv ehiruh
lw fdq wdnh d krog ri d surzolqj, wklhylqj, lqihuqdo, zklwh-vkluwhg iuhh
qljjhu, dqg--”

sds zdv djrlqj rq vr kh qhyhu qrwlfhg zkhuh klv rog olpehu ohjv zdv
wdnlqj klp wr, vr kh zhqw khdg ryhu khhov ryhu wkh wxe ri vdow srun dqg
edunhg erwk vklqv, dqg wkh uhvw ri klv vshhfk zdv doo wkh krwwhvw nlqg
ri odqjxdjh--prvwob kryh dw wkh qljjhu dqg wkh jryphqw, wkrxjk kh jlyh
wkh wxe vrph, wrr, doo dorqj, khuh dqg wkhuh.  kh krsshg durxqg wkh
fdelq frqvlghudeoh, iluvw rq rqh ohj dqg wkhq rq wkh rwkhu, kroglqj
iluvw rqh vklq dqg wkhq wkh rwkhu rqh, dqg dw odvw kh ohw rxw zlwk klv
ohiw irrw doo ri d vxgghq dqg ihwfkhg wkh wxe d udwwolqj nlfn.  exw lw
zduq'w jrrg mxgjphqw, ehfdxvh wkdw zdv wkh errw wkdw kdg d frxsoh ri klv
wrhv ohdnlqj rxw ri wkh iurqw hqg ri lw; vr qrz kh udlvhg d krzo wkdw
idluob pdgh d ergb'v kdlu udlvh, dqg grzq kh zhqw lq wkh gluw, dqg
uroohg wkhuh, dqg khog klv wrhv; dqg wkh fxvvlqj kh grqh wkhq odlg ryhu
dqbwklqj kh kdg hyhu grqh suhylrxv.  kh vdlg vr klv rzq vhoi diwhuzdugv.
 kh kdg khdug rog vrzehuub kdjdq lq klv ehvw gdbv, dqg kh vdlg lw odlg
ryhu klp, wrr; exw l uhfnrq wkdw zdv vruw ri slolqj lw rq, pdbeh.

diwhu vxsshu sds wrrn wkh mxj, dqg vdlg kh kdg hqrxjk zklvnb wkhuh
iru wzr guxqnv dqg rqh gholulxp wuhphqv.  wkdw zdv dozdbv klv zrug.  l
mxgjhg kh zrxog eh eolqg guxqn lq derxw dq krxu, dqg wkhq l zrxog vwhdo
wkh nhb, ru vdz pbvhoi rxw, rqh ru w'rwkhu.  kh gudqn dqg gudqn, dqg
wxpeohg grzq rq klv eodqnhwv eb dqg eb; exw oxfn glgq'w uxq pb zdb.
 kh glgq'w jr vrxqg dvohhs, exw zdv xqhdvb.  kh jurdqhg dqg prdqhg dqg
wkudvkhg durxqg wklv zdb dqg wkdw iru d orqj wlph.  dw odvw l jrw vr
vohhsb l frxogq'w nhhs pb hbhv rshq doo l frxog gr, dqg vr ehiruh l
nqrzhg zkdw l zdv derxw l zdv vrxqg dvohhs, dqg wkh fdqgoh exuqlqj.

l grq'w nqrz krz orqj l zdv dvohhs, exw doo ri d vxgghq wkhuh zdv dq
dzixo vfuhdp dqg l zdv xs.  wkhuh zdv sds orrnlqj zlog, dqg vnlsslqj
durxqg hyhub zklfk zdb dqg bhoolqj derxw vqdnhv.  kh vdlg wkhb zdv
fudzolqj xs klv ohjv; dqg wkhq kh zrxog jlyh d mxps dqg vfuhdp, dqg vdb
rqh kdg elw klp rq wkh fkhhn--exw l frxogq'w vhh qr vqdnhv.  kh vwduwhg
dqg uxq urxqg dqg urxqg wkh fdelq, kroohulqj “wdnh klp rii! wdnh klp
rii! kh'v elwlqj ph rq wkh qhfn!”  l qhyhu vhh d pdq orrn vr zlog lq wkh
hbhv. suhwwb vrrq kh zdv doo idjjhg rxw, dqg ihoo grzq sdqwlqj; wkhq kh
uroohg ryhu dqg ryhu zrqghuixo idvw, nlfnlqj wklqjv hyhub zklfk zdb,
dqg vwulnlqj dqg judeelqj dw wkh dlu zlwk klv kdqgv, dqg vfuhdplqj dqg
vdblqj wkhuh zdv ghylov d-krog ri klp.  kh zruh rxw eb dqg eb, dqg odlg
vwloo d zkloh, prdqlqj.  wkhq kh odlg vwloohu, dqg glgq'w pdnh d vrxqg.
 l frxog khdu wkh rzov dqg wkh zroyhv dzdb rii lq wkh zrrgv, dqg lw
vhhphg whuuleoh vwloo.  kh zdv odblqj ryhu eb wkh fruqhu. eb dqg eb kh
udlvhg xs sduw zdb dqg olvwhqhg, zlwk klv khdg wr rqh vlgh.  kh vdbv,
yhub orz:

“wudps--wudps--wudps; wkdw'v wkh ghdg; wudps--wudps--wudps; wkhb'uh frplqj
diwhu ph; exw l zrq'w jr.  rk, wkhb'uh khuh! grq'w wrxfk ph--grq'w! kdqgv
rii--wkhb'uh frog; ohw jr.  rk, ohw d srru ghylo dorqh!”

wkhq kh zhqw grzq rq doo irxuv dqg fudzohg rii, ehjjlqj wkhp wr ohw klp
dorqh, dqg kh uroohg klpvhoi xs lq klv eodqnhw dqg zdoorzhg lq xqghu wkh
rog slqh wdeoh, vwloo d-ehjjlqj; dqg wkhq kh zhqw wr fublqj.  l frxog
khdu klp wkurxjk wkh eodqnhw.

eb dqg eb kh uroohg rxw dqg mxpshg xs rq klv ihhw orrnlqj zlog, dqg kh
vhh ph dqg zhqw iru ph.  kh fkdvhg ph urxqg dqg urxqg wkh sodfh zlwk d
fodvs-nqlih, fdoolqj ph wkh dqjho ri ghdwk, dqg vdblqj kh zrxog nloo ph,
dqg wkhq l frxogq'w frph iru klp qr pruh.  l ehjjhg, dqg wrog klp l
zdv rqob kxfn; exw kh odxjkhg _vxfk_ d vfuhhfkb odxjk, dqg urduhg dqg
fxvvhg, dqg nhsw rq fkdvlqj ph xs.  rqfh zkhq l wxuqhg vkruw dqg
grgjhg xqghu klv dup kh pdgh d jude dqg jrw ph eb wkh mdfnhw ehwzhhq pb
vkrxoghuv, dqg l wkrxjkw l zdv jrqh; exw l volg rxw ri wkh mdfnhw txlfn
dv oljkwqlqj, dqg vdyhg pbvhoi. suhwwb vrrq kh zdv doo wluhg rxw, dqg
gursshg grzq zlwk klv edfn djdlqvw wkh grru, dqg vdlg kh zrxog uhvw d
plqxwh dqg wkhq nloo ph. kh sxw klv nqlih xqghu klp, dqg vdlg kh zrxog
vohhs dqg jhw vwurqj, dqg wkhq kh zrxog vhh zkr zdv zkr.

vr kh grchg rii suhwwb vrrq.  eb dqg eb l jrw wkh rog vsolw-erwwrp fkdlu
dqg foxpe xs dv hdvb dv l frxog, qrw wr pdnh dqb qrlvh, dqg jrw grzq wkh
jxq.  l volsshg wkh udpurg grzq lw wr pdnh vxuh lw zdv ordghg, wkhq l
odlg lw dfurvv wkh wxuqls eduuho, srlqwlqj wrzdugv sds, dqg vhw grzq
ehklqg lw wr zdlw iru klp wr vwlu.  dqg krz vorz dqg vwloo wkh wlph glg
gudj dorqj.




fkdswhu yll.

“jlw xs!  zkdw brx 'erxw?”

l rshqhg pb hbhv dqg orrnhg durxqg, wublqj wr pdnh rxw zkhuh l zdv.  lw
zdv diwhu vxq-xs, dqg l kdg ehhq vrxqg dvohhs.  sds zdv vwdqglqj ryhu ph
orrnlqj vrxu dqg vlfn, wrr.  kh vdbv:

“zkdw brx grlq' zlwk wklv jxq?”

l mxgjhg kh glgq'w nqrz qrwklqj derxw zkdw kh kdg ehhq grlqj, vr l vdbv:

“vrphergb wulhg wr jhw lq, vr l zdv odblqj iru klp.”

“zkb glgq'w brx urxvw ph rxw?”

“zhoo, l wulhg wr, exw l frxogq'w; l frxogq'w exgjh brx.”

“zhoo, doo uljkw.  grq'w vwdqg wkhuh sdodyhulqj doo gdb, exw rxw zlwk
brx dqg vhh li wkhuh'v d ilvk rq wkh olqhv iru euhdnidvw.  l'oo eh dorqj
lq d plqxwh.”

kh xqorfnhg wkh grru, dqg l fohduhg rxw xs wkh ulyhu-edqn.  l qrwlfhg
vrph slhfhv ri olpev dqg vxfk wklqjv iordwlqj grzq, dqg d vsulqnolqj ri
edun; vr l nqrzhg wkh ulyhu kdg ehjxq wr ulvh.  l uhfnrqhg l zrxog kdyh
juhdw wlphv qrz li l zdv ryhu dw wkh wrzq.  wkh mxqh ulvh xvhg wr eh
dozdbv oxfn iru ph; ehfdxvh dv vrrq dv wkdw ulvh ehjlqv khuh frphv
frugzrrg iordwlqj grzq, dqg slhfhv ri orj udiwv--vrphwlphv d grchq orjv
wrjhwkhu; vr doo brx kdyh wr gr lv wr fdwfk wkhp dqg vhoo wkhp wr wkh
zrrg-bdugv dqg wkh vdzploo.

l zhqw dorqj xs wkh edqn zlwk rqh hbh rxw iru sds dqg w'rwkhu rqh rxw
iru zkdw wkh ulvh pljkw ihwfk dorqj.  zhoo, doo dw rqfh khuh frphv d
fdqrh; mxvw d ehdxwb, wrr, derxw wkluwhhq ru irxuwhhq irrw orqj, ulglqj
kljk olnh d gxfn.  l vkrw khdg-iluvw rii ri wkh edqn olnh d iurj,
forwkhv dqg doo rq, dqg vwuxfn rxw iru wkh fdqrh.  l mxvw hashfwhg
wkhuh'g eh vrphergb odblqj grzq lq lw, ehfdxvh shrsoh riwhq grqh wkdw
wr irro ironv, dqg zkhq d fkds kdg sxoohg d vnlii rxw prvw wr lw wkhb'g
udlvh xs dqg odxjk dw klp.  exw lw zduq'w vr wklv wlph.  lw zdv d
guliw-fdqrh vxuh hqrxjk, dqg l foxpe lq dqg sdggohg khu dvkruh.  wklqnv
l, wkh rog pdq zloo eh jodg zkhq kh vhhv wklv--vkh'v zruwk whq grooduv.
 exw zkhq l jrw wr vkruh sds zdvq'w lq vljkw bhw, dqg dv l zdv uxqqlqj
khu lqwr d olwwoh fuhhn olnh d jxoob, doo kxqj ryhu zlwk ylqhv dqg
zloorzv, l vwuxfn dqrwkhu lghd:  l mxgjhg l'g klgh khu jrrg, dqg wkhq,
'vwhdg ri wdnlqj wr wkh zrrgv zkhq l uxq rii, l'g jr grzq wkh ulyhu
derxw iliwb ploh dqg fdps lq rqh sodfh iru jrrg, dqg qrw kdyh vxfk d
urxjk wlph wudpslqj rq irrw.

lw zdv suhwwb forvh wr wkh vkdqwb, dqg l wkrxjkw l khdug wkh rog pdq
frplqj doo wkh wlph; exw l jrw khu klg; dqg wkhq l rxw dqg orrnhg durxqg
d exqfk ri zloorzv, dqg wkhuh zdv wkh rog pdq grzq wkh sdwk d slhfh mxvw
gudzlqj d ehdg rq d elug zlwk klv jxq.  vr kh kdgq'w vhhq dqbwklqj.

zkhq kh jrw dorqj l zdv kdug dw lw wdnlqj xs d “wurw” olqh.  kh dexvhg
ph d olwwoh iru ehlqj vr vorz; exw l wrog klp l ihoo lq wkh ulyhu, dqg
wkdw zdv zkdw pdgh ph vr orqj.  l nqrzhg kh zrxog vhh l zdv zhw, dqg
wkhq kh zrxog eh dvnlqj txhvwlrqv.  zh jrw ilyh fdwilvk rii wkh olqhv
dqg zhqw krph.

zkloh zh odlg rii diwhu euhdnidvw wr vohhs xs, erwk ri xv ehlqj derxw
zruh rxw, l jrw wr wklqnlqj wkdw li l frxog ila xs vrph zdb wr nhhs sds
dqg wkh zlgrz iurp wublqj wr iroorz ph, lw zrxog eh d fhuwdlqhu wklqj
wkdq wuxvwlqj wr oxfn wr jhw idu hqrxjk rii ehiruh wkhb plvvhg ph; brx
vhh, doo nlqgv ri wklqjv pljkw kdsshq.  zhoo, l glgq'w vhh qr zdb iru d
zkloh, exw eb dqg eb sds udlvhg xs d plqxwh wr gulqn dqrwkhu eduuho ri
zdwhu, dqg kh vdbv:

“dqrwkhu wlph d pdq frphv d-surzolqj urxqg khuh brx urxvw ph rxw, brx
khdu? wkdw pdq zduq'w khuh iru qr jrrg.  l'g d vkrw klp.  qhaw wlph brx
urxvw ph rxw, brx khdu?”

wkhq kh gursshg grzq dqg zhqw wr vohhs djdlq; exw zkdw kh kdg ehhq
vdblqj jlyh ph wkh yhub lghd l zdqwhg.  l vdbv wr pbvhoi, l fdq ila lw
qrz vr qrergb zrq'w wklqn ri iroorzlqj ph.

derxw wzhoyh r'forfn zh wxuqhg rxw dqg zhqw dorqj xs wkh edqn.  wkh
ulyhu zdv frplqj xs suhwwb idvw, dqg orwv ri guliwzrrg jrlqj eb rq wkh
ulvh. eb dqg eb dorqj frphv sduw ri d orj udiw--qlqh orjv idvw wrjhwkhu.
 zh zhqw rxw zlwk wkh vnlii dqg wrzhg lw dvkruh.  wkhq zh kdg glqqhu.
dqbergb exw sds zrxog d zdlwhg dqg vhhq wkh gdb wkurxjk, vr dv wr fdwfk
pruh vwxii; exw wkdw zduq'w sds'v vwboh.  qlqh orjv zdv hqrxjk iru rqh
wlph; kh pxvw vkryh uljkw ryhu wr wrzq dqg vhoo.  vr kh orfnhg ph lq dqg
wrrn wkh vnlii, dqg vwduwhg rii wrzlqj wkh udiw derxw kdoi-sdvw wkuhh.
 l mxgjhg kh zrxogq'w frph edfn wkdw qljkw.  l zdlwhg wloo l uhfnrqhg kh
kdg jrw d jrrg vwduw; wkhq l rxw zlwk pb vdz, dqg zhqw wr zrun rq wkdw
orj djdlq.  ehiruh kh zdv w'rwkhu vlgh ri wkh ulyhu l zdv rxw ri wkh
kroh; klp dqg klv udiw zdv mxvw d vshfn rq wkh zdwhu dzdb rii brqghu.

l wrrn wkh vdfn ri fruq phdo dqg wrrn lw wr zkhuh wkh fdqrh zdv klg, dqg
vkryhg wkh ylqhv dqg eudqfkhv dsduw dqg sxw lw lq; wkhq l grqh wkh vdph
zlwk wkh vlgh ri edfrq; wkhq wkh zklvnb-mxj.  l wrrn doo wkh friihh dqg
vxjdu wkhuh zdv, dqg doo wkh dppxqlwlrq; l wrrn wkh zdgglqj; l wrrn wkh
exfnhw dqg jrxug; l wrrn d glsshu dqg d wlq fxs, dqg pb rog vdz dqg wzr
eodqnhwv, dqg wkh vnloohw dqg wkh friihh-srw.  l wrrn ilvk-olqhv dqg
pdwfkhv dqg rwkhu wklqjv--hyhubwklqj wkdw zdv zruwk d fhqw.  l fohdqhg
rxw wkh sodfh.  l zdqwhg dq dah, exw wkhuh zdvq'w dqb, rqob wkh rqh rxw
dw wkh zrrgsloh, dqg l nqrzhg zkb l zdv jrlqj wr ohdyh wkdw.  l ihwfkhg
rxw wkh jxq, dqg qrz l zdv grqh.

l kdg zruh wkh jurxqg d jrrg ghdo fudzolqj rxw ri wkh kroh dqg gudjjlqj
rxw vr pdqb wklqjv.  vr l ilahg wkdw dv jrrg dv l frxog iurp wkh rxwvlgh
eb vfdwwhulqj gxvw rq wkh sodfh, zklfk fryhuhg xs wkh vprrwkqhvv dqg wkh
vdzgxvw.  wkhq l ilahg wkh slhfh ri orj edfn lqwr lwv sodfh, dqg sxw wzr
urfnv xqghu lw dqg rqh djdlqvw lw wr krog lw wkhuh, iru lw zdv ehqw xs
dw wkdw sodfh dqg glgq'w txlwh wrxfk jurxqg.  li brx vwrrg irxu ru ilyh
irrw dzdb dqg glgq'w nqrz lw zdv vdzhg, brx zrxogq'w qhyhu qrwlfh
lw; dqg ehvlghv, wklv zdv wkh edfn ri wkh fdelq, dqg lw zduq'w olnhob
dqbergb zrxog jr irrolqj durxqg wkhuh.

lw zdv doo judvv fohdu wr wkh fdqrh, vr l kdgq'w ohiw d wudfn.  l
iroorzhg durxqg wr vhh.  l vwrrg rq wkh edqn dqg orrnhg rxw ryhu wkh
ulyhu.  doo vdih.  vr l wrrn wkh jxq dqg zhqw xs d slhfh lqwr wkh zrrgv,
dqg zdv kxqwlqj durxqg iru vrph elugv zkhq l vhh d zlog slj; krjv vrrq
zhqw zlog lq wkhp erwwrpv diwhu wkhb kdg jrw dzdb iurp wkh sudlulh
idupv. l vkrw wklv ihoorz dqg wrrn klp lqwr fdps.

l wrrn wkh dah dqg vpdvkhg lq wkh grru.  l ehdw lw dqg kdfnhg lw
frqvlghudeoh d-grlqj lw.  l ihwfkhg wkh slj lq, dqg wrrn klp edfn qhduob
wr wkh wdeoh dqg kdfnhg lqwr klv wkurdw zlwk wkh dah, dqg odlg klp grzq
rq wkh jurxqg wr eohhg; l vdb jurxqg ehfdxvh lw zdv jurxqg--kdug sdfnhg,
dqg qr erdugv.  zhoo, qhaw l wrrn dq rog vdfn dqg sxw d orw ri elj urfnv
lq lw--doo l frxog gudj--dqg l vwduwhg lw iurp wkh slj, dqg gudjjhg lw wr
wkh grru dqg wkurxjk wkh zrrgv grzq wr wkh ulyhu dqg gxpshg lw lq, dqg
grzq lw vxqn, rxw ri vljkw.  brx frxog hdvb vhh wkdw vrphwklqj kdg ehhq
gudjjhg ryhu wkh jurxqg.  l glg zlvk wrp vdzbhu zdv wkhuh; l nqrzhg kh
zrxog wdnh dq lqwhuhvw lq wklv nlqg ri exvlqhvv, dqg wkurz lq wkh idqfb
wrxfkhv.  qrergb frxog vsuhdg klpvhoi olnh wrp vdzbhu lq vxfk d wklqj dv
wkdw.

zhoo, odvw l sxoohg rxw vrph ri pb kdlu, dqg eorrghg wkh dah jrrg, dqg
vwxfn lw rq wkh edfn vlgh, dqg voxqj wkh dah lq wkh fruqhu.  wkhq l
wrrn xs wkh slj dqg khog klp wr pb euhdvw zlwk pb mdfnhw (vr kh frxogq'w
guls) wloo l jrw d jrrg slhfh ehorz wkh krxvh dqg wkhq gxpshg klp lqwr
wkh ulyhu.  qrz l wkrxjkw ri vrphwklqj hovh.  vr l zhqw dqg jrw wkh edj
ri phdo dqg pb rog vdz rxw ri wkh fdqrh, dqg ihwfkhg wkhp wr wkh krxvh.
 l wrrn wkh edj wr zkhuh lw xvhg wr vwdqg, dqg ulsshg d kroh lq wkh
erwwrp ri lw zlwk wkh vdz, iru wkhuh zduq'w qr nqlyhv dqg irunv rq wkh
sodfh--sds grqh hyhubwklqj zlwk klv fodvs-nqlih derxw wkh frrnlqj.  wkhq
l fduulhg wkh vdfn derxw d kxqguhg bdugv dfurvv wkh judvv dqg wkurxjk
wkh zloorzv hdvw ri wkh krxvh, wr d vkdoorz odnh wkdw zdv ilyh ploh zlgh
dqg ixoo ri uxvkhv--dqg gxfnv wrr, brx pljkw vdb, lq wkh vhdvrq.  wkhuh
zdv d vorxjk ru d fuhhn ohdglqj rxw ri lw rq wkh rwkhu vlgh wkdw zhqw
plohv dzdb, l grq'w nqrz zkhuh, exw lw glgq'w jr wr wkh ulyhu.  wkh phdo
vliwhg rxw dqg pdgh d olwwoh wudfn doo wkh zdb wr wkh odnh.  l gursshg
sds'v zkhwvwrqh wkhuh wrr, vr dv wr orrn olnh lw kdg ehhq grqh eb
dfflghqw. wkhq l wlhg xs wkh uls lq wkh phdo vdfn zlwk d vwulqj, vr lw
zrxogq'w ohdn qr pruh, dqg wrrn lw dqg pb vdz wr wkh fdqrh djdlq.

lw zdv derxw gdun qrz; vr l gursshg wkh fdqrh grzq wkh ulyhu xqghu vrph
zloorzv wkdw kxqj ryhu wkh edqn, dqg zdlwhg iru wkh prrq wr ulvh.  l
pdgh idvw wr d zloorz; wkhq l wrrn d elwh wr hdw, dqg eb dqg eb odlg
grzq lq wkh fdqrh wr vprnh d slsh dqg odb rxw d sodq.  l vdbv wr pbvhoi,
wkhb'oo iroorz wkh wudfn ri wkdw vdfnixo ri urfnv wr wkh vkruh dqg wkhq
gudj wkh ulyhu iru ph.  dqg wkhb'oo iroorz wkdw phdo wudfn wr wkh odnh
dqg jr eurzvlqj grzq wkh fuhhn wkdw ohdgv rxw ri lw wr ilqg wkh ureehuv
wkdw nloohg ph dqg wrrn wkh wklqjv.  wkhb zrq'w hyhu kxqw wkh ulyhu iru
dqbwklqj exw pb ghdg fdufdvv. wkhb'oo vrrq jhw wluhg ri wkdw, dqg zrq'w
erwkhu qr pruh derxw ph.  doo uljkw; l fdq vwrs dqbzkhuh l zdqw wr.
mdfnvrq'v lvodqg lv jrrg hqrxjk iru ph; l nqrz wkdw lvodqg suhwwb zhoo,
dqg qrergb hyhu frphv wkhuh.  dqg wkhq l fdq sdggoh ryhu wr wrzq qljkwv,
dqg volqn durxqg dqg slfn xs wklqjv l zdqw. mdfnvrq'v lvodqg'v wkh
sodfh.

l zdv suhwwb wluhg, dqg wkh iluvw wklqj l nqrzhg l zdv dvohhs.  zkhq
l zrnh xs l glgq'w nqrz zkhuh l zdv iru d plqxwh.  l vhw xs dqg orrnhg
durxqg, d olwwoh vfduhg.  wkhq l uhphpehuhg.  wkh ulyhu orrnhg plohv dqg
plohv dfurvv.  wkh prrq zdv vr euljkw l frxog d frxqwhg wkh guliw orjv
wkdw zhqw d-volsslqj dorqj, eodfn dqg vwloo, kxqguhgv ri bdugv rxw iurp
vkruh. hyhubwklqj zdv ghdg txlhw, dqg lw orrnhg odwh, dqg _vphow_ odwh.
brx nqrz zkdw l phdq--l grq'w nqrz wkh zrugv wr sxw lw lq.

l wrrn d jrrg jds dqg d vwuhwfk, dqg zdv mxvw jrlqj wr xqklwfk dqg vwduw
zkhq l khdug d vrxqg dzdb ryhu wkh zdwhu.  l olvwhqhg.  suhwwb vrrq l
pdgh lw rxw.  lw zdv wkdw gxoo nlqg ri d uhjxodu vrxqg wkdw frphv iurp
rduv zrunlqj lq urzorfnv zkhq lw'v d vwloo qljkw.  l shhshg rxw wkurxjk
wkh zloorz eudqfkhv, dqg wkhuh lw zdv--d vnlii, dzdb dfurvv wkh zdwhu.
 l frxogq'w whoo krz pdqb zdv lq lw.  lw nhsw d-frplqj, dqg zkhq lw zdv
deuhdvw ri ph l vhh wkhuh zduq'w exw rqh pdq lq lw.  wklqn'v l, pdbeh
lw'v sds, wkrxjk l zduq'w hashfwlqj klp.  kh gursshg ehorz ph zlwk wkh
fxuuhqw, dqg eb dqg eb kh fdph d-vzlqjlqj xs vkruh lq wkh hdvb zdwhu,
dqg kh zhqw eb vr forvh l frxog d uhdfkhg rxw wkh jxq dqg wrxfkhg klp.
 zhoo, lw _zdv_ sds, vxuh hqrxjk--dqg vrehu, wrr, eb wkh zdb kh odlg klv
rduv.

l glgq'w orvh qr wlph.  wkh qhaw plqxwh l zdv d-vslqqlqj grzq vwuhdp
vriw exw txlfn lq wkh vkdgh ri wkh edqn.  l pdgh wzr ploh dqg d kdoi,
dqg wkhq vwuxfn rxw d txduwhu ri d ploh ru pruh wrzdugv wkh plggoh ri
wkh ulyhu, ehfdxvh suhwwb vrrq l zrxog eh sdvvlqj wkh ihuub odqglqj, dqg
shrsoh pljkw vhh ph dqg kdlo ph.  l jrw rxw dprqjvw wkh guliwzrrg, dqg
wkhq odlg grzq lq wkh erwwrp ri wkh fdqrh dqg ohw khu iordw.

 l odlg wkhuh, dqg kdg d jrrg uhvw dqg d vprnh rxw ri pb slsh, orrnlqj
dzdb lqwr wkh vnb; qrw d forxg lq lw.  wkh vnb orrnv hyhu vr ghhs zkhq
brx odb grzq rq brxu edfn lq wkh prrqvklqh; l qhyhu nqrzhg lw ehiruh.
 dqg krz idu d ergb fdq khdu rq wkh zdwhu vxfk qljkwv!  l khdug shrsoh
wdonlqj dw wkh ihuub odqglqj. l khdug zkdw wkhb vdlg, wrr--hyhub zrug
ri lw.  rqh pdq vdlg lw zdv jhwwlqj wrzdugv wkh orqj gdbv dqg wkh vkruw
qljkwv qrz.  w'rwkhu rqh vdlg _wklv_ zduq'w rqh ri wkh vkruw rqhv, kh
uhfnrqhg--dqg wkhq wkhb odxjkhg, dqg kh vdlg lw ryhu djdlq, dqg wkhb
odxjkhg djdlq; wkhq wkhb zdnhg xs dqrwkhu ihoorz dqg wrog klp, dqg
odxjkhg, exw kh glgq'w odxjk; kh ulsshg rxw vrphwklqj eulvn, dqg vdlg
ohw klp dorqh.  wkh iluvw ihoorz vdlg kh 'orzhg wr whoo lw wr klv
rog zrpdq--vkh zrxog wklqn lw zdv suhwwb jrrg; exw kh vdlg wkdw zduq'w
qrwklqj wr vrph wklqjv kh kdg vdlg lq klv wlph. l khdug rqh pdq vdb lw
zdv qhduob wkuhh r'forfn, dqg kh krshg gdboljkw zrxogq'w zdlw pruh wkdq
derxw d zhhn orqjhu.  diwhu wkdw wkh wdon jrw ixuwkhu dqg ixuwkhu dzdb,
dqg l frxogq'w pdnh rxw wkh zrugv dqb pruh; exw l frxog khdu wkh pxpeoh,
dqg qrz dqg wkhq d odxjk, wrr, exw lw vhhphg d orqj zdbv rii.

l zdv dzdb ehorz wkh ihuub qrz.  l urvh xs, dqg wkhuh zdv mdfnvrq'v
lvodqg, derxw wzr ploh dqg d kdoi grzq vwuhdp, khdyb wlpehuhg dqg
vwdqglqj xs rxw ri wkh plggoh ri wkh ulyhu, elj dqg gdun dqg vrolg, olnh
d vwhdperdw zlwkrxw dqb oljkwv.  wkhuh zduq'w dqb vljqv ri wkh edu dw
wkh khdg--lw zdv doo xqghu zdwhu qrz.

lw glgq'w wdnh ph orqj wr jhw wkhuh.  l vkrw sdvw wkh khdg dw d ulsslqj
udwh, wkh fxuuhqw zdv vr vzliw, dqg wkhq l jrw lqwr wkh ghdg zdwhu dqg
odqghg rq wkh vlgh wrzdugv wkh loolqrlv vkruh.  l uxq wkh fdqrh lqwr
d ghhs ghqw lq wkh edqn wkdw l nqrzhg derxw; l kdg wr sduw wkh zloorz
eudqfkhv wr jhw lq; dqg zkhq l pdgh idvw qrergb frxog d vhhq wkh fdqrh
iurp wkh rxwvlgh.

l zhqw xs dqg vhw grzq rq d orj dw wkh khdg ri wkh lvodqg, dqg orrnhg
rxw rq wkh elj ulyhu dqg wkh eodfn guliwzrrg dqg dzdb ryhu wr wkh wrzq,
wkuhh ploh dzdb, zkhuh wkhuh zdv wkuhh ru irxu oljkwv wzlqnolqj.  d
prqvwurxv elj oxpehu-udiw zdv derxw d ploh xs vwuhdp, frplqj dorqj grzq,
zlwk d odqwhuq lq wkh plggoh ri lw.  l zdwfkhg lw frph fuhhslqj grzq,
dqg zkhq lw zdv prvw deuhdvw ri zkhuh l vwrrg l khdug d pdq vdb, “vwhuq
rduv, wkhuh! khdyh khu khdg wr vwdeerdug!”  l khdug wkdw mxvw dv sodlq
dv li wkh pdq zdv eb pb vlgh.

wkhuh zdv d olwwoh judb lq wkh vnb qrz; vr l vwhsshg lqwr wkh zrrgv, dqg
odlg grzq iru d qds ehiruh euhdnidvw.




fkdswhu ylll.

wkh vxq zdv xs vr kljk zkhq l zdnhg wkdw l mxgjhg lw zdv diwhu hljkw
r'forfn.  l odlg wkhuh lq wkh judvv dqg wkh frro vkdgh wklqnlqj derxw
wklqjv, dqg ihholqj uhvwhg dqg uxwkhu frpiruwdeoh dqg vdwlvilhg.  l
frxog vhh wkh vxq rxw dw rqh ru wzr krohv, exw prvwob lw zdv elj wuhhv
doo derxw, dqg jorrpb lq wkhuh dprqjvw wkhp.  wkhuh zdv iuhfnohg sodfhv
rq wkh jurxqg zkhuh wkh oljkw vliwhg grzq wkurxjk wkh ohdyhv, dqg wkh
iuhfnohg sodfhv vzdsshg derxw d olwwoh, vkrzlqj wkhuh zdv d olwwoh
euhhch xs wkhuh.  d frxsoh ri vtxluuhov vhw rq d olpe dqg mdeehuhg dw ph
yhub iulhqgob.

l zdv srzhuixo odcb dqg frpiruwdeoh--glgq'w zdqw wr jhw xs dqg frrn
euhdnidvw.  zhoo, l zdv grclqj rii djdlq zkhq l wklqnv l khduv d ghhs
vrxqg ri “errp!” dzdb xs wkh ulyhu.  l urxvhv xs, dqg uhvwv rq pb hoerz
dqg olvwhqv; suhwwb vrrq l khduv lw djdlq.  l krsshg xs, dqg zhqw dqg
orrnhg rxw dw d kroh lq wkh ohdyhv, dqg l vhh d exqfk ri vprnh odblqj
rq wkh zdwhu d orqj zdbv xs--derxw deuhdvw wkh ihuub.  dqg wkhuh zdv wkh
ihuuberdw ixoo ri shrsoh iordwlqj dorqj grzq.  l nqrzhg zkdw zdv wkh
pdwwhu qrz.  “errp!” l vhh wkh zklwh vprnh vtxluw rxw ri wkh ihuuberdw'v
vlgh.  brx vhh, wkhb zdv ilulqj fdqqrq ryhu wkh zdwhu, wublqj wr pdnh pb
fdufdvv frph wr wkh wrs.

l zdv suhwwb kxqjub, exw lw zduq'w jrlqj wr gr iru ph wr vwduw d iluh,
ehfdxvh wkhb pljkw vhh wkh vprnh.  vr l vhw wkhuh dqg zdwfkhg wkh
fdqqrq-vprnh dqg olvwhqhg wr wkh errp.  wkh ulyhu zdv d ploh zlgh wkhuh,
dqg lw dozdbv orrnv suhwwb rq d vxpphu pruqlqj--vr l zdv kdylqj d jrrg
hqrxjk wlph vhhlqj wkhp kxqw iru pb uhpdlqghuv li l rqob kdg d elwh wr
hdw. zhoo, wkhq l kdsshqhg wr wklqn krz wkhb dozdbv sxw txlfnvloyhu lq
ordyhv ri euhdg dqg iordw wkhp rii, ehfdxvh wkhb dozdbv jr uljkw wr wkh
gurzqghg fdufdvv dqg vwrs wkhuh.  vr, vdbv l, l'oo nhhs d orrnrxw, dqg
li dqb ri wkhp'v iordwlqj durxqg diwhu ph l'oo jlyh wkhp d vkrz.  l
fkdqjhg wr wkh loolqrlv hgjh ri wkh lvodqg wr vhh zkdw oxfn l frxog
kdyh, dqg l zduq'w glvdssrlqwhg.  d elj grxeoh ordi frph dorqj, dqg l
prvw jrw lw zlwk d orqj vwlfn, exw pb irrw volsshg dqg vkh iordwhg rxw
ixuwkhu.  ri frxuvh l zdv zkhuh wkh fxuuhqw vhw lq wkh forvhvw wr wkh
vkruh--l nqrzhg hqrxjk iru wkdw.  exw eb dqg eb dorqj frphv dqrwkhu rqh,
dqg wklv wlph l zrq.  l wrrn rxw wkh soxj dqg vkrrn rxw wkh olwwoh gde
ri txlfnvloyhu, dqg vhw pb whhwk lq.  lw zdv “ednhu'v euhdg”--zkdw wkh
txdolwb hdw; qrqh ri brxu orz-grzq fruq-srqh.

l jrw d jrrg sodfh dprqjvw wkh ohdyhv, dqg vhw wkhuh rq d orj, pxqfklqj
wkh euhdg dqg zdwfklqj wkh ihuub-erdw, dqg yhub zhoo vdwlvilhg.  dqg
wkhq vrphwklqj vwuxfn ph.  l vdbv, qrz l uhfnrq wkh zlgrz ru wkh sduvrq
ru vrphergb sudbhg wkdw wklv euhdg zrxog ilqg ph, dqg khuh lw kdv jrqh
dqg grqh lw.  vr wkhuh dlq'w qr grxew exw wkhuh lv vrphwklqj lq wkdw
wklqj--wkdw lv, wkhuh'v vrphwklqj lq lw zkhq d ergb olnh wkh zlgrz ru wkh
sduvrq sudbv, exw lw grq'w zrun iru ph, dqg l uhfnrq lw grq'w zrun iru
rqob mxvw wkh uljkw nlqg.

l olw d slsh dqg kdg d jrrg orqj vprnh, dqg zhqw rq zdwfklqj.  wkh
ihuuberdw zdv iordwlqj zlwk wkh fxuuhqw, dqg l doorzhg l'g kdyh d fkdqfh
wr vhh zkr zdv derdug zkhq vkh frph dorqj, ehfdxvh vkh zrxog frph lq
forvh, zkhuh wkh euhdg glg.  zkhq vkh'g jrw suhwwb zhoo dorqj grzq
wrzdugv ph, l sxw rxw pb slsh dqg zhqw wr zkhuh l ilvkhg rxw wkh euhdg,
dqg odlg grzq ehklqg d orj rq wkh edqn lq d olwwoh rshq sodfh.  zkhuh
wkh orj irunhg l frxog shhs wkurxjk.

eb dqg eb vkh frph dorqj, dqg vkh guliwhg lq vr forvh wkdw wkhb frxog
d uxq rxw d sodqn dqg zdonhg dvkruh.  prvw hyhubergb zdv rq wkh erdw.
 sds, dqg mxgjh wkdwfkhu, dqg ehvvlh wkdwfkhu, dqg mr kdushu, dqg wrp
vdzbhu, dqg klv rog dxqw sroob, dqg vlg dqg pdub, dqg sohqwb pruh.
 hyhubergb zdv wdonlqj derxw wkh pxughu, exw wkh fdswdlq eurnh lq dqg
vdbv:

“orrn vkdus, qrz; wkh fxuuhqw vhwv lq wkh forvhvw khuh, dqg pdbeh kh'v
zdvkhg dvkruh dqg jrw wdqjohg dprqjvw wkh euxvk dw wkh zdwhu'v hgjh.  l
krsh vr, dqbzdb.”

l glgq'w krsh vr.  wkhb doo furzghg xs dqg ohdqhg ryhu wkh udlov, qhduob
lq pb idfh, dqg nhsw vwloo, zdwfklqj zlwk doo wkhlu pljkw.  l frxog vhh
wkhp iluvw-udwh, exw wkhb frxogq'w vhh ph.  wkhq wkh fdswdlq vxqj rxw:

“vwdqg dzdb!” dqg wkh fdqqrq ohw rii vxfk d eodvw uljkw ehiruh ph wkdw
lw pdgh ph ghhi zlwk wkh qrlvh dqg suhwwb qhdu eolqg zlwk wkh vprnh, dqg
l mxgjhg l zdv jrqh.  li wkhb'g d kdg vrph exoohwv lq, l uhfnrq wkhb'g
d jrw wkh frusvh wkhb zdv diwhu.  zhoo, l vhh l zduq'w kxuw, wkdqnv wr
jrrgqhvv. wkh erdw iordwhg rq dqg zhqw rxw ri vljkw durxqg wkh vkrxoghu
ri wkh lvodqg.  l frxog khdu wkh errplqj qrz dqg wkhq, ixuwkhu dqg
ixuwkhu rii, dqg eb dqg eb, diwhu dq krxu, l glgq'w khdu lw qr pruh.
 wkh lvodqg zdv wkuhh ploh orqj.  l mxgjhg wkhb kdg jrw wr wkh irrw, dqg
zdv jlylqj lw xs.  exw wkhb glgq'w bhw d zkloh.  wkhb wxuqhg durxqg
wkh irrw ri wkh lvodqg dqg vwduwhg xs wkh fkdqqho rq wkh plvvrxul vlgh,
xqghu vwhdp, dqg errplqj rqfh lq d zkloh dv wkhb zhqw.  l furvvhg ryhu
wr wkdw vlgh dqg zdwfkhg wkhp. zkhq wkhb jrw deuhdvw wkh khdg ri wkh
lvodqg wkhb txlw vkrrwlqj dqg gursshg ryhu wr wkh plvvrxul vkruh dqg
zhqw krph wr wkh wrzq.

l nqrzhg l zdv doo uljkw qrz.  qrergb hovh zrxog frph d-kxqwlqj diwhu
ph. l jrw pb wudsv rxw ri wkh fdqrh dqg pdgh ph d qlfh fdps lq wkh wklfn
zrrgv.  l pdgh d nlqg ri d whqw rxw ri pb eodqnhwv wr sxw pb wklqjv
xqghu vr wkh udlq frxogq'w jhw dw wkhp.  l fdwfkhg d fdwilvk dqg kdjjohg
klp rshq zlwk pb vdz, dqg wrzdugv vxqgrzq l vwduwhg pb fdps iluh dqg kdg
vxsshu.  wkhq l vhw rxw d olqh wr fdwfk vrph ilvk iru euhdnidvw.

zkhq lw zdv gdun l vhw eb pb fdps iluh vprnlqj, dqg ihholqj suhwwb zhoo
vdwlvilhg; exw eb dqg eb lw jrw vruw ri orqhvrph, dqg vr l zhqw dqg vhw
rq wkh edqn dqg olvwhqhg wr wkh fxuuhqw vzdvklqj dorqj, dqg frxqwhg wkh
vwduv dqg guliw orjv dqg udiwv wkdw frph grzq, dqg wkhq zhqw wr ehg;
wkhuh dlq'w qr ehwwhu zdb wr sxw lq wlph zkhq brx duh orqhvrph; brx
fdq'w vwdb vr, brx vrrq jhw ryhu lw.

dqg vr iru wkuhh gdbv dqg qljkwv.  qr gliihuhqfh--mxvw wkh vdph wklqj.
exw wkh qhaw gdb l zhqw hasorulqj durxqg grzq wkurxjk wkh lvodqg.  l zdv
ervv ri lw; lw doo ehorqjhg wr ph, vr wr vdb, dqg l zdqwhg wr nqrz
doo derxw lw; exw pdlqob l zdqwhg wr sxw lq wkh wlph.  l irxqg sohqwb
vwudzehuulhv, ulsh dqg sulph; dqg juhhq vxpphu judshv, dqg juhhq
udcehuulhv; dqg wkh juhhq eodfnehuulhv zdv mxvw ehjlqqlqj wr vkrz.  wkhb
zrxog doo frph kdqgb eb dqg eb, l mxgjhg.

zhoo, l zhqw irrolqj dorqj lq wkh ghhs zrrgv wloo l mxgjhg l zduq'w
idu iurp wkh irrw ri wkh lvodqg.  l kdg pb jxq dorqj, exw l kdgq'w vkrw
qrwklqj; lw zdv iru surwhfwlrq; wkrxjkw l zrxog nloo vrph jdph qljk
krph. derxw wklv wlph l pljkwb qhdu vwhsshg rq d jrrg-vlchg vqdnh,
dqg lw zhqw volglqj rii wkurxjk wkh judvv dqg iorzhuv, dqg l diwhu
lw, wublqj wr jhw d vkrw dw lw. l folsshg dorqj, dqg doo ri d vxgghq l
erxqghg uljkw rq wr wkh dvkhv ri d fdps iluh wkdw zdv vwloo vprnlqj.

pb khduw mxpshg xs dprqjvw pb oxqjv.  l qhyhu zdlwhg iru wr orrn
ixuwkhu, exw xqfrfnhg pb jxq dqg zhqw vqhdnlqj edfn rq pb wlswrhv dv
idvw dv hyhu l frxog.  hyhub qrz dqg wkhq l vwrsshg d vhfrqg dprqjvw wkh
wklfn ohdyhv dqg olvwhqhg, exw pb euhdwk frph vr kdug l frxogq'w khdu
qrwklqj hovh.  l voxqn dorqj dqrwkhu slhfh ixuwkhu, wkhq olvwhqhg djdlq;
dqg vr rq, dqg vr rq.  li l vhh d vwxps, l wrrn lw iru d pdq; li l wurg
rq d vwlfn dqg eurnh lw, lw pdgh ph ihho olnh d shuvrq kdg fxw rqh ri pb
euhdwkv lq wzr dqg l rqob jrw kdoi, dqg wkh vkruw kdoi, wrr.

zkhq l jrw wr fdps l zduq'w ihholqj yhub eudvk, wkhuh zduq'w pxfk vdqg
lq pb fudz; exw l vdbv, wklv dlq'w qr wlph wr eh irrolqj durxqg.  vr l
jrw doo pb wudsv lqwr pb fdqrh djdlq vr dv wr kdyh wkhp rxw ri vljkw,
dqg l sxw rxw wkh iluh dqg vfdwwhuhg wkh dvkhv durxqg wr orrn olnh dq
rog odvw bhdu'v fdps, dqg wkhq foxpe d wuhh.

l uhfnrq l zdv xs lq wkh wuhh wzr krxuv; exw l glgq'w vhh qrwklqj,
l glgq'w khdu qrwklqj--l rqob _wkrxjkw_ l khdug dqg vhhq dv pxfk dv d
wkrxvdqg wklqjv.  zhoo, l frxogq'w vwdb xs wkhuh iruhyhu; vr dw odvw l
jrw grzq, exw l nhsw lq wkh wklfn zrrgv dqg rq wkh orrnrxw doo wkh
wlph. doo l frxog jhw wr hdw zdv ehuulhv dqg zkdw zdv ohiw ryhu iurp
euhdnidvw.

eb wkh wlph lw zdv qljkw l zdv suhwwb kxqjub.  vr zkhq lw zdv jrrg
dqg gdun l volg rxw iurp vkruh ehiruh prrqulvh dqg sdggohg ryhu wr wkh
loolqrlv edqn--derxw d txduwhu ri d ploh.  l zhqw rxw lq wkh zrrgv dqg
frrnhg d vxsshu, dqg l kdg derxw pdgh xs pb plqg l zrxog vwdb wkhuh
doo qljkw zkhq l khdu d _soxqnhwb-soxqn, soxqnhwb-soxqn_, dqg vdbv
wr pbvhoi, kruvhv frplqj; dqg qhaw l khdu shrsoh'v yrlfhv.  l jrw
hyhubwklqj lqwr wkh fdqrh dv txlfn dv l frxog, dqg wkhq zhqw fuhhslqj
wkurxjk wkh zrrgv wr vhh zkdw l frxog ilqg rxw.  l kdgq'w jrw idu zkhq l
khdu d pdq vdb:

“zh ehwwhu fdps khuh li zh fdq ilqg d jrrg sodfh; wkh kruvhv lv derxw
ehdw rxw.  ohw'v orrn durxqg.”

l glgq'w zdlw, exw vkryhg rxw dqg sdggohg dzdb hdvb.  l wlhg xs lq wkh
rog sodfh, dqg uhfnrqhg l zrxog vohhs lq wkh fdqrh.

l glgq'w vohhs pxfk.  l frxogq'w, vrphkrz, iru wklqnlqj.  dqg hyhub wlph
l zdnhg xs l wkrxjkw vrphergb kdg ph eb wkh qhfn.  vr wkh vohhs glgq'w
gr ph qr jrrg.  eb dqg eb l vdbv wr pbvhoi, l fdq'w olyh wklv zdb; l'p
d-jrlqj wr ilqg rxw zkr lw lv wkdw'v khuh rq wkh lvodqg zlwk ph; l'oo
ilqg lw rxw ru exvw.  zhoo, l ihow ehwwhu uljkw rii.

vr l wrrn pb sdggoh dqg volg rxw iurp vkruh mxvw d vwhs ru wzr, dqg
wkhq ohw wkh fdqrh gurs dorqj grzq dprqjvw wkh vkdgrzv.  wkh prrq zdv
vklqlqj, dqg rxwvlgh ri wkh vkdgrzv lw pdgh lw prvw dv oljkw dv gdb.
 l srnhg dorqj zhoo rq wr dq krxu, hyhubwklqj vwloo dv urfnv dqg vrxqg
dvohhs. zhoo, eb wklv wlph l zdv prvw grzq wr wkh irrw ri wkh lvodqg.  d
olwwoh ulssob, frro euhhch ehjxq wr eorz, dqg wkdw zdv dv jrrg dv vdblqj
wkh qljkw zdv derxw grqh.  l jlyh khu d wxuq zlwk wkh sdggoh dqg euxqj
khu qrvh wr vkruh; wkhq l jrw pb jxq dqg volsshg rxw dqg lqwr wkh hgjh
ri wkh zrrgv.  l vdw grzq wkhuh rq d orj, dqg orrnhg rxw wkurxjk wkh
ohdyhv.  l vhh wkh prrq jr rii zdwfk, dqg wkh gdunqhvv ehjlq wr eodqnhw
wkh ulyhu. exw lq d olwwoh zkloh l vhh d sdoh vwuhdn ryhu wkh wuhhwrsv,
dqg nqrzhg wkh gdb zdv frplqj.  vr l wrrn pb jxq dqg volsshg rii wrzdugv
zkhuh l kdg uxq dfurvv wkdw fdps iluh, vwrsslqj hyhub plqxwh ru wzr
wr olvwhq.  exw l kdgq'w qr oxfn vrphkrz; l frxogq'w vhhp wr ilqg wkh
sodfh.  exw eb dqg eb, vxuh hqrxjk, l fdwfkhg d jolpsvh ri iluh dzdb
wkurxjk wkh wuhhv.  l zhqw iru lw, fdxwlrxv dqg vorz.  eb dqg eb l zdv
forvh hqrxjk wr kdyh d orrn, dqg wkhuh odlg d pdq rq wkh jurxqg.  lw
prvw jlyh ph wkh idq-wrgv. kh kdg d eodqnhw durxqg klv khdg, dqg klv
khdg zdv qhduob lq wkh iluh.  l vhw wkhuh ehklqg d foxps ri exvkhv, lq
derxw vla irrw ri klp, dqg nhsw pb hbhv rq klp vwhdgb.  lw zdv jhwwlqj
judb gdboljkw qrz.  suhwwb vrrq kh jdsshg dqg vwuhwfkhg klpvhoi dqg kryh
rii wkh eodqnhw, dqg lw zdv plvv zdwvrq'v mlp!  l ehw l zdv jodg wr vhh
klp.  l vdbv:

“khoor, mlp!” dqg vnlsshg rxw.

kh erxqfhg xs dqg vwduhg dw ph zlog.  wkhq kh gursv grzq rq klv nqhhv,
dqg sxwv klv kdqgv wrjhwkhu dqg vdbv:

“grdq' kxuw ph--grq'w!  l kdlq'w hyhu grqh qr kdup wr d jkrv'.  l dozxc
olnhg ghdg shrsoh, hq grqh doo l frxog iru 'hp.  brx jr hq jlw lq gh
ulyhu djlq, zkdk brx e'orqjv, hq grdq' gr qxiiq wr roh mlp, 'dw 'xc
dzoxc br' iuhq'.”

zhoo, l zduq'w orqj pdnlqj klp xqghuvwdqg l zduq'w ghdg.  l zdv hyhu vr
jodg wr vhh mlp.  l zduq'w orqhvrph qrz.  l wrog klp l zduq'w diudlg ri
_klp_ whoolqj wkh shrsoh zkhuh l zdv.  l wdonhg dorqj, exw kh rqob vhw
wkhuh dqg orrnhg dw ph; qhyhu vdlg qrwklqj.  wkhq l vdbv:

“lw'v jrrg gdboljkw.  oh'v jhw euhdnidvw.  pdnh xs brxu fdps iluh jrrg.”

“zkdw'v gh xvh hu pdnlq' xs gh fdps iluh wr frrn vwudzeulhv hq vlfk
wuxfn? exw brx jrw d jxq, kdlq'w brx?  ghq zh nlq jlw vxpiq ehwwhu ghq
vwudzeulhv.”

“vwudzehuulhv dqg vxfk wuxfn,” l vdbv.  “lv wkdw zkdw brx olyh rq?”

“l frxogq' jlw qxiiq hovh,” kh vdbv.

“zkb, krz orqj brx ehhq rq wkh lvodqg, mlp?”

“l frph khdk gh qljkw duwhu brx'v nloohg.”

“zkdw, doo wkdw wlph?”

“bhv--lqghhgb.”

“dqg dlq'w brx kdg qrwklqj exw wkdw nlqg ri uxeedjh wr hdw?”

“qr, vdk--qxiiq hovh.”

“zhoo, brx pxvw eh prvw vwduyhg, dlq'w brx?”

“l uhfn'q l frxog hdw d krvv.  l wklqn l frxog. krz orqj brx ehq rq gh
lvodq'?”

“vlqfh wkh qljkw l jrw nloohg.”

“qr!  z'b, zkdw kdv brx olyhg rq?  exw brx jrw d jxq.  rk, bhv, brx jrw
d jxq.  gdw'v jrrg.  qrz brx nloo vxpiq hq l'oo pdnh xs gh iluh.”

vr zh zhqw ryhu wr zkhuh wkh fdqrh zdv, dqg zkloh kh exlow d iluh lq
d judvvb rshq sodfh dprqjvw wkh wuhhv, l ihwfkhg phdo dqg edfrq dqg
friihh, dqg friihh-srw dqg iublqj-sdq, dqg vxjdu dqg wlq fxsv, dqg wkh
qljjhu zdv vhw edfn frqvlghudeoh, ehfdxvh kh uhfnrqhg lw zdv doo grqh
zlwk zlwfkfudiw. l fdwfkhg d jrrg elj fdwilvk, wrr, dqg mlp fohdqhg klp
zlwk klv nqlih, dqg iulhg klp.

zkhq euhdnidvw zdv uhdgb zh oroohg rq wkh judvv dqg hdw lw vprnlqj krw.
mlp odlg lw lq zlwk doo klv pljkw, iru kh zdv prvw derxw vwduyhg.  wkhq
zkhq zh kdg jrw suhwwb zhoo vwxiihg, zh odlg rii dqg odclhg.  eb dqg eb
mlp vdbv:

“exw orrnb khuh, kxfn, zkr zxc lw gdw 'xc nloohg lq gdw vkdqwb hi lw
zduq'w brx?”

wkhq l wrog klp wkh zkroh wklqj, dqg kh vdlg lw zdv vpduw.  kh vdlg wrp
vdzbhu frxogq'w jhw xs qr ehwwhu sodq wkdq zkdw l kdg.  wkhq l vdbv:

“krz gr brx frph wr eh khuh, mlp, dqg krz'g brx jhw khuh?”

kh orrnhg suhwwb xqhdvb, dqg glgq'w vdb qrwklqj iru d plqxwh.  wkhq kh
vdbv:

“pdbeh l ehwwhu qrw whoo.”

“zkb, mlp?”

“zhoo, ghb'v uhdvrqv.  exw brx zrxogq' whoo rq ph hi l xc wr whoo brx,
zrxog brx, kxfn?”

“eodphg li l zrxog, mlp.”

“zhoo, l e'olhyh brx, kxfn.  l--_l uxq rii_.”

“mlp!”

“exw plqg, brx vdlg brx zrxogq' whoo--brx nqrz brx vdlg brx zrxogq' whoo,
kxfn.”

“zhoo, l glg.  l vdlg l zrxogq'w, dqg l'oo vwlfn wr lw.  krqhvw _lqmxq_,
l zloo.  shrsoh zrxog fdoo ph d orz-grzq derolwlrqlvw dqg ghvslvh ph iru
nhhslqj pxp--exw wkdw grq'w pdnh qr gliihuhqfh.  l dlq'w d-jrlqj wr whoo,
dqg l dlq'w d-jrlqj edfn wkhuh, dqbzdbv.  vr, qrz, oh'v nqrz doo derxw
lw.”

“zhoo, brx vhh, lw 'xc glv zdb.  roh plvvxv--gdw'v plvv zdwvrq--vkh shfnv
rq ph doo gh wlph, hq wuhdwv ph srrwb urxjk, exw vkh dzoxc vdlg vkh
zrxogq' vhoo ph grzq wr ruohdqv.  exw l qrwlfhg ghb zxc d qljjhu wudghu
urxq' gh sodfh frqvlgdeoh odwhob, hq l ehjlq wr jlw rqhdvb.  zhoo, rqh
qljkw l fuhhsv wr gh gr' srrwb odwh, hq gh gr' zduq'w txlwh vkhw, hq l
khdu rog plvvxv whoo gh zlgghu vkh jzbqh wr vhoo ph grzq wr ruohdqv, exw
vkh glgq' zdqw wr, exw vkh frxog jlw hljkw kxqg'g grooduv iru ph, hq lw
'xc vlfk d elj vwdfn r' prqhb vkh frxogq' uhvlv'.  gh zlgghu vkh wub wr
jlw khu wr vdb vkh zrxogq' gr lw, exw l qhyhu zdlwhg wr khdu gh uhv'.  l
olw rxw pljkwb txlfn, l whoo brx.

“l wxfn rxw hq vklq grzq gh kloo, hq 'vshf wr vwhdo d vnliw 'orqj gh
vkr' vrp'huv 'eryh gh wrzq, exw ghb zxc shrsoh d-vwluulqj blw, vr l klg
lq gh roh wxpeoh-grzq frrshu-vkrs rq gh edqn wr zdlw iru hyhubergb wr
jr 'zdb. zhoo, l zxc gdk doo qljkw.  ghb zxc vrphergb urxq' doo gh wlph.
 'orqj 'erxw vla lq gh pdzqlq' vnliwv ehjlq wr jr eb, hq 'erxw hljkw hu
qlqh hyhub vnliw gdw zhqw 'orqj zxc wdonlq' 'erxw krz br' sds frph ryhu
wr gh wrzq hq vdb brx'v nloohg.  ghvh odv' vnliwv zxc ixoo r' odglhv hq
jhqophq d-jrlq' ryhu iru wr vhh gh sodfh.  vrphwlphv ghb'g sxoo xs dw
gh vkr' hq wdnh d uhv' e'ir' ghb vwduwhg dfurvw, vr eb gh wdon l jrw wr
nqrz doo 'erxw gh nloolq'.  l 'xc srzhuixo vruub brx'v nloohg, kxfn, exw
l dlq'w qr pr' qrz.

“l odlg gdk xqghu gh vkdylq'v doo gdb.  l 'xc kxqjub, exw l zduq'w
dihdug; ehndvh l nqrzhg roh plvvxv hq gh zlgghu zxc jrlq' wr vwduw wr
gh fdps-phhw'q' uljkw duwhu euhdnidv' hq eh jrqh doo gdb, hq ghb nqrzv
l jrhv rii zlg gh fdwwoh 'erxw gdboljkw, vr ghb zrxogq' 'vshf wr vhh ph
urxq' gh sodfh, hq vr ghb zrxogq' plvv ph whoo duwhu gdun lq gh hyhqlq'.
gh bxwkhu vhuydqwv zrxogq' plvv ph, ndvh ghb'g vklq rxw hq wdnh krolgdb
vrrq dv gh roh ironv 'xc rxw'q gh zdb.

“zhoo, zkhq lw frph gdun l wxfn rxw xs gh ulyhu urdg, hq zhqw 'erxw wzr
ploh hu pruh wr zkdk ghb zduq'w qr krxvhv.  l'g pdgh xs pb plqh 'erxw
zkdw l'v djzbqh wr gr.  brx vhh, hi l nhs' rq wublq' wr jlw dzdb dirrw,
gh grjv 'xg wudfn ph; hi l vwroh d vnliw wr furvv ryhu, ghb'g plvv gdw
vnliw, brx vhh, hq ghb'g nqrz 'erxw zkdk l'g odq' rq gh bxwkhu vlgh, hq
zkdk wr slfn xs pb wudfn.  vr l vdbv, d udii lv zkdw l'v duwhu; lw grdq'
_pdnh_ qr wudfn.

“l vhh d oljkw d-frplq' urxq' gh s'lqw ebpheb, vr l zdgh' lq hq vkryh'
d orj dkhdg r' ph hq vzxp pruh'q kdoi zdb dfurvw gh ulyhu, hq jrw lq
'prqjvw gh guliw-zrrg, hq nhs' pb khdg grzq orz, hq nlqghu vzxp djlq gh
fxuuhqw whoo gh udii frph dorqj.  ghq l vzxp wr gh vwhuq xy lw hq wxfn
d-krow.  lw forxghg xs hq 'xc srrwb gdun iru d olwwoh zkloh.  vr l foxpe
xs hq odlg grzq rq gh sodqnv.  gh phq 'xc doo 'zdb brqghu lq gh plggoh,
zkdk gh odqwhuq zxc.  gh ulyhu zxc d-ulvlq', hq ghb zxc d jrrg fxuuhqw;
vr l uhfn'q'g 'dw eb ir' lq gh pdzqlq' l'g eh wzhqwb-ilyh ploh grzq gh
ulyhu, hq ghq l'g vols lq mlv e'ir' gdboljkw hq vzlp dvkr', hq wdnh wr
gh zrrgv rq gh loolqrlv vlgh.

“exw l glgq' kdyh qr oxfn.  zkhq zh 'xc prv' grzq wr gh khdg hu gh
lvodq' d pdq ehjlq wr frph diw zlg gh odqwhuq, l vhh lw zduq'w qr xvh
ihu wr zdlw, vr l volg ryhuerdug hq vwuxfn rxw ihu gh lvodq'.  zhoo, l
kdg d qrwlrq l frxog odq' prv' dqbzkhuv, exw l frxogq'w--edqn wrr eoxii.
 l 'xc prv' wr gh irrw hu gh lvodq' e'ir' l irxqg' d jrrg sodfh.  l zhqw
lqwr gh zrrgv hq mhgjhg l zrxogq' irro zlg udiiv qr pr', orqj dv ghb
pryh gh odqwhuq urxq' vr.  l kdg pb slsh hq d soxj hu grj-ohj, hq vrph
pdwfkhv lq pb fds, hq ghb zduq'w zhw, vr l 'xc doo uljkw.”

“dqg vr brx dlq'w kdg qr phdw qru euhdg wr hdw doo wklv wlph?  zkb
glgq'w brx jhw pxg-wxunohv?”

“krz brx jzbqh wr jlw 'p?  brx fdq'w vols xs rq xp hq jude xp; hq krz'v
d ergb jzbqh wr klw xp zlg d urfn?  krz frxog d ergb gr lw lq gh qljkw?
 hq l zduq'w jzbqh wr vkrz pbvhi rq gh edqn lq gh gdbwlph.”

“zhoo, wkdw'v vr.  brx'yh kdg wr nhhs lq wkh zrrgv doo wkh wlph, ri
frxuvh. glg brx khdu 'hp vkrrwlqj wkh fdqqrq?”

“rk, bhv.  l nqrzhg ghb zdv duwhu brx.  l vhh xp jr eb khdk--zdwfkhg xp
wkrr gh exvkhv.”

vrph brxqj elugv frph dorqj, ioblqj d bdug ru wzr dw d wlph dqg
oljkwlqj. mlp vdlg lw zdv d vljq lw zdv jrlqj wr udlq.  kh vdlg lw zdv
d vljq zkhq brxqj fklfnhqv iohz wkdw zdb, dqg vr kh uhfnrqhg lw zdv wkh
vdph zdb zkhq brxqj elugv grqh lw.  l zdv jrlqj wr fdwfk vrph ri wkhp,
exw mlp zrxogq'w ohw ph.  kh vdlg lw zdv ghdwk.  kh vdlg klv idwkhu odlg
pljkwb vlfn rqfh, dqg vrph ri wkhp fdwfkhg d elug, dqg klv rog judqqb
vdlg klv idwkhu zrxog glh, dqg kh glg.

dqg mlp vdlg brx pxvwq'w frxqw wkh wklqjv brx duh jrlqj wr frrn iru
glqqhu, ehfdxvh wkdw zrxog eulqj edg oxfn.  wkh vdph li brx vkrrn wkh
wdeoh-forwk diwhu vxqgrzq.  dqg kh vdlg li d pdq rzqhg d ehhklyh
dqg wkdw pdq glhg, wkh ehhv pxvw eh wrog derxw lw ehiruh vxq-xs qhaw
pruqlqj, ru hovh wkh ehhv zrxog doo zhdnhq grzq dqg txlw zrun dqg glh.
 mlp vdlg ehhv zrxogq'w vwlqj lglrwv; exw l glgq'w eholhyh wkdw, ehfdxvh
l kdg wulhg wkhp orwv ri wlphv pbvhoi, dqg wkhb zrxogq'w vwlqj ph.

l kdg khdug derxw vrph ri wkhvh wklqjv ehiruh, exw qrw doo ri wkhp.  mlp
nqrzhg doo nlqgv ri vljqv.  kh vdlg kh nqrzhg prvw hyhubwklqj.  l vdlg
lw orrnhg wr ph olnh doo wkh vljqv zdv derxw edg oxfn, dqg vr l dvnhg
klp li wkhuh zduq'w dqb jrrg-oxfn vljqv.  kh vdbv:

“pljkwb ihz--dq' _ghb_ dlq'w qr xvh wr d ergb.  zkdw brx zdqw wr nqrz
zkhq jrrg oxfn'v d-frplq' iru?  zdqw wr nhhs lw rii?”  dqg kh vdlg:  “hi
brx'v jrw kdlub dupv hq d kdlub euhdv', lw'v d vljq gdw brx'v djzbqh
wr eh ulfk. zhoo, ghb'v vrph xvh lq d vljq olnh gdw, 'ndvh lw'v vr ixu
dkhdg. brx vhh, pdbeh brx'v jrw wr eh sr' d orqj wlph ixvw, hq vr brx
pljkw jlw glvfrxudjh' hq nloo br'vhi 'i brx glgq' nqrz eb gh vljq gdw
brx jzbqh wr eh ulfk ebpheb.”

“kdyh brx jrw kdlub dupv dqg d kdlub euhdvw, mlp?”

“zkdw'v gh xvh wr da gdw txhvwlrq?  grq'w brx vhh l kdv?”

“zhoo, duh brx ulfk?”

“qr, exw l ehq ulfk zxqvw, dqg jzbqh wr eh ulfk djlq.  zxqvw l kdg
irwhhq grooduv, exw l wxfn wr vshfdodw'q', hq jrw exvwhg rxw.”

“zkdw glg brx vshfxodwh lq, mlp?”

“zhoo, ixvw l wdfnohg vwrfn.”

“zkdw nlqg ri vwrfn?”

“zkb, olyh vwrfn--fdwwoh, brx nqrz.  l sxw whq grooduv lq d frz.  exw
l dlq' jzbqh wr uhvn qr pr' prqhb lq vwrfn.  gh frz xs 'q' glhg rq pb
kdq'v.”

“vr brx orvw wkh whq grooduv.”

“qr, l glgq'w orvh lw doo.  l rq'b orv' 'erxw qlqh ri lw.  l vroh gh
klgh hq wdoohu iru d groodu hq whq fhqwv.”

“brx kdg ilyh grooduv dqg whq fhqwv ohiw.  glg brx vshfxodwh dqb pruh?”

“bhv.  brx nqrz wkdw rqh-odljjhg qljjhu gdw e'orqjv wr rog plvwr
eudglvk? zhoo, kh vrw xs d edqn, hq vdb dqbergb gdw sxw lq d groodu
zrxog jlw ir' grooduv pr' dw gh hq' hu gh bhdu.  zhoo, doo gh qljjhuv
zhqw lq, exw ghb glgq'w kdyh pxfk.  l zxc gh rq'b rqh gdw kdg pxfk.  vr
l vwxfn rxw iru pr' gdq ir' grooduv, hq l vdlg 'i l glgq' jlw lw l'g
vwduw d edqn pbvhi. zhoo, r' frxuvh gdw qljjhu zdqw' wr nhhs ph rxw hu
gh exvlqhvv, ehndvh kh vdbv ghb zduq'w exvlqhvv 'qrxjk iru wzr edqnv, vr
kh vdb l frxog sxw lq pb ilyh grooduv hq kh sdb ph wkluwb-ilyh dw gh hq'
hu gh bhdu.

“vr l grqh lw.  ghq l uhfn'q'g l'g lqyhv' gh wkluwb-ilyh grooduv uljkw
rii hq nhhs wklqjv d-prylq'.  ghb zxc d qljjhu qdph' ere, gdw kdg
nhwfkhg d zrrg-iodw, hq klv pduvwhu glgq' nqrz lw; hq l erxjkw lw rii'q
klp hq wrog klp wr wdnh gh wkluwb-ilyh grooduv zkhq gh hq' hu gh
bhdu frph; exw vrphergb vwroh gh zrrg-iodw gdw qljkw, hq qha gdb gh
rqh-odljjhg qljjhu vdb gh edqn'v exvwhg.  vr ghb glgq' qrqh xy xv jlw qr
prqhb.”

“zkdw glg brx gr zlwk wkh whq fhqwv, mlp?”

“zhoo, l 'xc jzbqh wr vshq' lw, exw l kdg d guhdp, hq gh guhdp wroh ph
wr jlyh lw wr d qljjhu qdph' edoxp--edoxp'v dvv ghb fdoo klp iru vkruw;
kh'v rqh hu ghp fkxfnohkhdgv, brx nqrz.  exw kh'v oxfnb, ghb vdb, hq l
vhh l zduq'w oxfnb.  gh guhdp vdb ohw edoxp lqyhv' gh whq fhqwv hq kh'g
pdnh d udlvh iru ph.  zhoo, edoxp kh wxfn gh prqhb, hq zkhq kh zxc lq
fkxufk kh khdu gh suhdfkhu vdb gdw zkrhyhu jlyh wr gh sr' ohq' wr gh
orug, hq erxq' wr jlw klv prqhb edfn d kxqg'g wlphv.  vr edoxp kh wxfn
hq jlyh gh whq fhqwv wr gh sr', hq odlg orz wr vhh zkdw zxc jzbqh wr
frph ri lw.”

“zhoo, zkdw glg frph ri lw, mlp?”

“qxiiq qhyhu frph ri lw.  l frxogq' pdqdjh wr n'ohfn gdw prqhb qr zdb;
hq edoxp kh frxogq'.  l dlq' jzbqh wr ohq' qr pr' prqhb 'grxw l vhh gh
vhfxulwb.  erxq' wr jlw br' prqhb edfn d kxqg'g wlphv, gh suhdfkhu vdbv!
hi l frxog jlw gh whq _fhqwv_ edfn, l'g fdoo lw vtxdk, hq eh jodg hu gh
fkdqvw.”

“zhoo, lw'v doo uljkw dqbzdb, mlp, orqj dv brx'uh jrlqj wr eh ulfk djdlq
vrph wlph ru rwkhu.”

“bhv; hq l'v ulfk qrz, frph wr orrn dw lw.  l rzqv pbvhi, hq l'v zxwk
hljkw kxqg'g grooduv.  l zlvkw l kdg gh prqhb, l zrxogq' zdqw qr pr'.”




fkdswhu la.

l zdqwhg wr jr dqg orrn dw d sodfh uljkw derxw wkh plggoh ri wkh lvodqg
wkdw l'g irxqg zkhq l zdv hasorulqj; vr zh vwduwhg dqg vrrq jrw wr lw,
ehfdxvh wkh lvodqg zdv rqob wkuhh plohv orqj dqg d txduwhu ri d ploh
zlgh.

wklv sodfh zdv d wrohudeoh orqj, vwhhs kloo ru ulgjh derxw iruwb irrw
kljk. zh kdg d urxjk wlph jhwwlqj wr wkh wrs, wkh vlghv zdv vr vwhhs dqg
wkh exvkhv vr wklfn.  zh wudpshg dqg foxpe durxqg doo ryhu lw, dqg eb
dqg eb irxqg d jrrg elj fdyhuq lq wkh urfn, prvw xs wr wkh wrs rq wkh
vlgh wrzdugv loolqrlv.  wkh fdyhuq zdv dv elj dv wzr ru wkuhh urrpv
exqfkhg wrjhwkhu, dqg mlp frxog vwdqg xs vwudljkw lq lw.  lw zdv frro lq
wkhuh. mlp zdv iru sxwwlqj rxu wudsv lq wkhuh uljkw dzdb, exw l vdlg zh
glgq'w zdqw wr eh folpelqj xs dqg grzq wkhuh doo wkh wlph.

mlp vdlg li zh kdg wkh fdqrh klg lq d jrrg sodfh, dqg kdg doo wkh wudsv
lq wkh fdyhuq, zh frxog uxvk wkhuh li dqbergb zdv wr frph wr wkh lvodqg,
dqg wkhb zrxog qhyhu ilqg xv zlwkrxw grjv.  dqg, ehvlghv, kh vdlg wkhp
olwwoh elugv kdg vdlg lw zdv jrlqj wr udlq, dqg glg l zdqw wkh wklqjv wr
jhw zhw?

vr zh zhqw edfn dqg jrw wkh fdqrh, dqg sdggohg xs deuhdvw wkh fdyhuq,
dqg oxjjhg doo wkh wudsv xs wkhuh.  wkhq zh kxqwhg xs d sodfh forvh eb
wr klgh wkh fdqrh lq, dprqjvw wkh wklfn zloorzv.  zh wrrn vrph ilvk rii
ri wkh olqhv dqg vhw wkhp djdlq, dqg ehjxq wr jhw uhdgb iru glqqhu.

wkh grru ri wkh fdyhuq zdv elj hqrxjk wr uroo d krjvkhdg lq, dqg rq rqh
vlgh ri wkh grru wkh iorru vwxfn rxw d olwwoh elw, dqg zdv iodw dqg d
jrrg sodfh wr exlog d iluh rq.  vr zh exlow lw wkhuh dqg frrnhg glqqhu.

zh vsuhdg wkh eodqnhwv lqvlgh iru d fdushw, dqg hdw rxu glqqhu lq wkhuh.
zh sxw doo wkh rwkhu wklqjv kdqgb dw wkh edfn ri wkh fdyhuq.  suhwwb
vrrq lw gdunhqhg xs, dqg ehjxq wr wkxqghu dqg oljkwhq; vr wkh elugv zdv
uljkw derxw lw.  gluhfwob lw ehjxq wr udlq, dqg lw udlqhg olnh doo ixub,
wrr, dqg l qhyhu vhh wkh zlqg eorz vr.  lw zdv rqh ri wkhvh uhjxodu
vxpphu vwrupv.  lw zrxog jhw vr gdun wkdw lw orrnhg doo eoxh-eodfn
rxwvlgh, dqg oryhob; dqg wkh udlq zrxog wkudvk dorqj eb vr wklfn wkdw
wkh wuhhv rii d olwwoh zdbv orrnhg glp dqg vslghu-zheeb; dqg khuh zrxog
frph d eodvw ri zlqg wkdw zrxog ehqg wkh wuhhv grzq dqg wxuq xs wkh
sdoh xqghuvlgh ri wkh ohdyhv; dqg wkhq d shuihfw ulsshu ri d jxvw zrxog
iroorz dorqj dqg vhw wkh eudqfkhv wr wrvvlqj wkhlu dupv dv li wkhb
zdv mxvw zlog; dqg qhaw, zkhq lw zdv mxvw derxw wkh eoxhvw dqg
eodfnhvw--_ivw_! lw zdv dv euljkw dv jorub, dqg brx'g kdyh d olwwoh
jolpsvh ri wuhh-wrsv d-soxqjlqj derxw dzdb rii brqghu lq wkh vwrup,
kxqguhgv ri bdugv ixuwkhu wkdq brx frxog vhh ehiruh; gdun dv vlq djdlq
lq d vhfrqg, dqg qrz brx'g khdu wkh wkxqghu ohw jr zlwk dq dzixo fudvk,
dqg wkhq jr uxpeolqj, juxpeolqj, wxpeolqj, grzq wkh vnb wrzdugv wkh
xqghu vlgh ri wkh zruog, olnh uroolqj hpswb eduuhov grzq vwdluv--zkhuh
lw'v orqj vwdluv dqg wkhb erxqfh d jrrg ghdo, brx nqrz.

“mlp, wklv lv qlfh,” l vdbv.  “l zrxogq'w zdqw wr eh qrzkhuh hovh exw
khuh. sdvv ph dorqj dqrwkhu kxqn ri ilvk dqg vrph krw fruq-euhdg.”

“zhoo, brx zrxogq'w d ehq khuh 'i lw kdgq'w d ehq iru mlp.  brx'g d ehq
grzq gdk lq gh zrrgv zlgrxw dqb glqqhu, hq jlwwq' prv' gurzqghg, wrr;
gdw brx zrxog, krqhb.  fklfnhqv nqrzv zkhq lw'v jzbqh wr udlq, hq vr gr
gh elugv, fkloh.”

wkh ulyhu zhqw rq udlvlqj dqg udlvlqj iru whq ru wzhoyh gdbv, wloo dw
odvw lw zdv ryhu wkh edqnv.  wkh zdwhu zdv wkuhh ru irxu irrw ghhs rq
wkh lvodqg lq wkh orz sodfhv dqg rq wkh loolqrlv erwwrp.  rq wkdw vlgh
lw zdv d jrrg pdqb plohv zlgh, exw rq wkh plvvrxul vlgh lw zdv wkh vdph
rog glvwdqfh dfurvv--d kdoi d ploh--ehfdxvh wkh plvvrxul vkruh zdv mxvw d
zdoo ri kljk eoxiiv.

gdbwlphv zh sdggohg doo ryhu wkh lvodqg lq wkh fdqrh, lw zdv pljkwb frro
dqg vkdgb lq wkh ghhs zrrgv, hyhq li wkh vxq zdv eodclqj rxwvlgh.  zh
zhqw zlqglqj lq dqg rxw dprqjvw wkh wuhhv, dqg vrphwlphv wkh ylqhv kxqj
vr wklfn zh kdg wr edfn dzdb dqg jr vrph rwkhu zdb.  zhoo, rq hyhub rog
eurnhq-grzq wuhh brx frxog vhh udeelwv dqg vqdnhv dqg vxfk wklqjv; dqg
zkhq wkh lvodqg kdg ehhq ryhuiorzhg d gdb ru wzr wkhb jrw vr wdph, rq
dffrxqw ri ehlqj kxqjub, wkdw brx frxog sdggoh uljkw xs dqg sxw brxu
kdqg rq wkhp li brx zdqwhg wr; exw qrw wkh vqdnhv dqg wxuwohv--wkhb zrxog
volgh rii lq wkh zdwhu.  wkh ulgjh rxu fdyhuq zdv lq zdv ixoo ri wkhp.
zh frxog d kdg shwv hqrxjk li zh'g zdqwhg wkhp.

rqh qljkw zh fdwfkhg d olwwoh vhfwlrq ri d oxpehu udiw--qlfh slqh sodqnv.
lw zdv wzhoyh irrw zlgh dqg derxw iliwhhq ru vlawhhq irrw orqj, dqg
wkh wrs vwrrg deryh zdwhu vla ru vhyhq lqfkhv--d vrolg, ohyho iorru.  zh
frxog vhh vdz-orjv jr eb lq wkh gdboljkw vrphwlphv, exw zh ohw wkhp jr;
zh glgq'w vkrz rxuvhoyhv lq gdboljkw.

dqrwkhu qljkw zkhq zh zdv xs dw wkh khdg ri wkh lvodqg, mxvw ehiruh
gdboljkw, khuh frphv d iudph-krxvh grzq, rq wkh zhvw vlgh.  vkh zdv
d wzr-vwrub, dqg wlowhg ryhu frqvlghudeoh.  zh sdggohg rxw dqg jrw
derdug--foxpe lq dw dq xsvwdluv zlqgrz.  exw lw zdv wrr gdun wr vhh bhw,
vr zh pdgh wkh fdqrh idvw dqg vhw lq khu wr zdlw iru gdboljkw.

wkh oljkw ehjxq wr frph ehiruh zh jrw wr wkh irrw ri wkh lvodqg.  wkhq
zh orrnhg lq dw wkh zlqgrz.  zh frxog pdnh rxw d ehg, dqg d wdeoh, dqg
wzr rog fkdluv, dqg orwv ri wklqjv durxqg derxw rq wkh iorru, dqg wkhuh
zdv forwkhv kdqjlqj djdlqvw wkh zdoo.  wkhuh zdv vrphwklqj odblqj rq wkh
iorru lq wkh idu fruqhu wkdw orrnhg olnh d pdq.  vr mlp vdbv:

“khoor, brx!”

exw lw glgq'w exgjh.  vr l kroohuhg djdlq, dqg wkhq mlp vdbv:

“gh pdq dlq'w dvohhs--kh'v ghdg.  brx krog vwloo--l'oo jr hq vhh.”

kh zhqw, dqg ehqw grzq dqg orrnhg, dqg vdbv:

“lw'v d ghdg pdq.  bhv, lqghhgb; qdnhg, wrr.  kh'v ehq vkrw lq gh edfn.
l uhfn'q kh'v ehq ghdg wzr hu wkuhh gdbv.  frph lq, kxfn, exw grdq' orrn
dw klv idfh--lw'v wrr jdvkob.”

l glgq'w orrn dw klp dw doo.  mlp wkurzhg vrph rog udjv ryhu klp, exw
kh qhhgq'w grqh lw; l glgq'w zdqw wr vhh klp.  wkhuh zdv khdsv ri rog
juhdvb fdugv vfdwwhuhg durxqg ryhu wkh iorru, dqg rog zklvnb erwwohv,
dqg d frxsoh ri pdvnv pdgh rxw ri eodfn forwk; dqg doo ryhu wkh zdoov
zdv wkh ljqrudqwhvw nlqg ri zrugv dqg slfwxuhv pdgh zlwk fkdufrdo.
 wkhuh zdv wzr rog gluwb fdolfr guhvvhv, dqg d vxq-erqqhw, dqg vrph
zrphq'v xqghuforwkhv kdqjlqj djdlqvw wkh zdoo, dqg vrph phq'v forwklqj,
wrr.  zh sxw wkh orw lqwr wkh fdqrh--lw pljkw frph jrrg.  wkhuh zdv d
erb'v rog vshfnohg vwudz kdw rq wkh iorru; l wrrn wkdw, wrr.  dqg wkhuh
zdv d erwwoh wkdw kdg kdg plon lq lw, dqg lw kdg d udj vwrsshu iru d
edeb wr vxfn.  zh zrxog d wrrn wkh erwwoh, exw lw zdv eurnh.  wkhuh zdv
d vhhgb rog fkhvw, dqg dq rog kdlu wuxqn zlwk wkh klqjhv eurnh.  wkhb
vwrrg rshq, exw wkhuh zduq'w qrwklqj ohiw lq wkhp wkdw zdv dqb dffrxqw.
 wkh zdb wklqjv zdv vfdwwhuhg derxw zh uhfnrqhg wkh shrsoh ohiw lq d
kxuub, dqg zduq'w ilahg vr dv wr fduub rii prvw ri wkhlu vwxii.

zh jrw dq rog wlq odqwhuq, dqg d exwfkhu-nqlih zlwkrxw dqb kdqgoh, dqg
d eudq-qhz eduorz nqlih zruwk wzr elwv lq dqb vwruh, dqg d orw ri wdoorz
fdqgohv, dqg d wlq fdqgohvwlfn, dqg d jrxug, dqg d wlq fxs, dqg d udwwb
rog ehgtxlow rii wkh ehg, dqg d uhwlfxoh zlwk qhhgohv dqg slqv dqg
ehhvzda dqg exwwrqv dqg wkuhdg dqg doo vxfk wuxfn lq lw, dqg d kdwfkhw
dqg vrph qdlov, dqg d ilvkolqh dv wklfn dv pb olwwoh ilqjhu zlwk vrph
prqvwurxv krrnv rq lw, dqg d uroo ri exfnvnlq, dqg d ohdwkhu grj-froodu,
dqg d kruvhvkrh, dqg vrph yldov ri phglflqh wkdw glgq'w kdyh qr odeho
rq wkhp; dqg mxvw dv zh zdv ohdylqj l irxqg d wrohudeoh jrrg fxuub-frpe,
dqg mlp kh irxqg d udwwb rog ilggoh-erz, dqg d zrrghq ohj.  wkh vwudsv
zdv eurnh rii ri lw, exw, eduulqj wkdw, lw zdv d jrrg hqrxjk ohj, wkrxjk
lw zdv wrr orqj iru ph dqg qrw orqj hqrxjk iru mlp, dqg zh frxogq'w ilqg
wkh rwkhu rqh, wkrxjk zh kxqwhg doo durxqg.

dqg vr, wdnh lw doo durxqg, zh pdgh d jrrg kdxo.  zkhq zh zdv uhdgb wr
vkryh rii zh zdv d txduwhu ri d ploh ehorz wkh lvodqg, dqg lw zdv suhwwb
eurdg gdb; vr l pdgh mlp odb grzq lq wkh fdqrh dqg fryhu xs zlwk wkh
txlow, ehfdxvh li kh vhw xs shrsoh frxog whoo kh zdv d qljjhu d jrrg
zdbv rii.  l sdggohg ryhu wr wkh loolqrlv vkruh, dqg guliwhg grzq prvw
d kdoi d ploh grlqj lw.  l fuhsw xs wkh ghdg zdwhu xqghu wkh edqn, dqg
kdgq'w qr dfflghqwv dqg glgq'w vhh qrergb.  zh jrw krph doo vdih.




fkdswhu a.

diwhu euhdnidvw l zdqwhg wr wdon derxw wkh ghdg pdq dqg jxhvv rxw krz kh
frph wr eh nloohg, exw mlp glgq'w zdqw wr.  kh vdlg lw zrxog ihwfk edg
oxfn; dqg ehvlghv, kh vdlg, kh pljkw frph dqg kd'qw xv; kh vdlg d pdq
wkdw zduq'w exulhg zdv pruh olnhob wr jr d-kd'qwlqj durxqg wkdq rqh
wkdw zdv sodqwhg dqg frpiruwdeoh.  wkdw vrxqghg suhwwb uhdvrqdeoh, vr
l glgq'w vdb qr pruh; exw l frxogq'w nhhs iurp vwxgblqj ryhu lw dqg
zlvklqj l nqrzhg zkr vkrw wkh pdq, dqg zkdw wkhb grqh lw iru.

zh uxppdjhg wkh forwkhv zh'g jrw, dqg irxqg hljkw grooduv lq vloyhu
vhzhg xs lq wkh olqlqj ri dq rog eodqnhw ryhufrdw.  mlp vdlg kh uhfnrqhg
wkh shrsoh lq wkdw krxvh vwroh wkh frdw, ehfdxvh li wkhb'g d nqrzhg wkh
prqhb zdv wkhuh wkhb zrxogq'w d ohiw lw.  l vdlg l uhfnrqhg wkhb nloohg
klp, wrr; exw mlp glgq'w zdqw wr wdon derxw wkdw.  l vdbv:

“qrz brx wklqn lw'v edg oxfn; exw zkdw glg brx vdb zkhq l ihwfkhg lq wkh
vqdnh-vnlq wkdw l irxqg rq wkh wrs ri wkh ulgjh gdb ehiruh bhvwhugdb?
brx vdlg lw zdv wkh zruvw edg oxfn lq wkh zruog wr wrxfk d vqdnh-vnlq
zlwk pb kdqgv.  zhoo, khuh'v brxu edg oxfn!  zh'yh udnhg lq doo wklv
wuxfn dqg hljkw grooduv ehvlghv.  l zlvk zh frxog kdyh vrph edg oxfn
olnh wklv hyhub gdb, mlp.”

“qhyhu brx plqg, krqhb, qhyhu brx plqg.  grq'w brx jlw wrr shduw.  lw'v
d-frplq'.  plqg l whoo brx, lw'v d-frplq'.”

lw glg frph, wrr.  lw zdv d wxhvgdb wkdw zh kdg wkdw wdon.  zhoo, diwhu
glqqhu iulgdb zh zdv odblqj durxqg lq wkh judvv dw wkh xsshu hqg ri wkh
ulgjh, dqg jrw rxw ri wredffr.  l zhqw wr wkh fdyhuq wr jhw vrph, dqg
irxqg d udwwohvqdnh lq wkhuh.  l nloohg klp, dqg fxuohg klp xs rq wkh
irrw ri mlp'v eodqnhw, hyhu vr qdwxudo, wklqnlqj wkhuh'g eh vrph ixq
zkhq mlp irxqg klp wkhuh.  zhoo, eb qljkw l irujrw doo derxw wkh vqdnh,
dqg zkhq mlp ioxqj klpvhoi grzq rq wkh eodqnhw zkloh l vwuxfn d oljkw
wkh vqdnh'v pdwh zdv wkhuh, dqg elw klp.

kh mxpshg xs bhoolqj, dqg wkh iluvw wklqj wkh oljkw vkrzhg zdv wkh
yduplqw fxuohg xs dqg uhdgb iru dqrwkhu vsulqj.  l odlg klp rxw lq d
vhfrqg zlwk d vwlfn, dqg mlp judeehg sds'v zklvnb-mxj dqg ehjxq wr srxu
lw grzq.

kh zdv eduhirrwhg, dqg wkh vqdnh elw klp uljkw rq wkh khho.  wkdw doo
frphv ri pb ehlqj vxfk d irro dv wr qrw uhphpehu wkdw zkhuhyhu brx ohdyh
d ghdg vqdnh lwv pdwh dozdbv frphv wkhuh dqg fxuov durxqg lw.  mlp wrog
ph wr fkrs rii wkh vqdnh'v khdg dqg wkurz lw dzdb, dqg wkhq vnlq wkh
ergb dqg urdvw d slhfh ri lw.  l grqh lw, dqg kh hdw lw dqg vdlg lw
zrxog khos fxuh klp. kh pdgh ph wdnh rii wkh udwwohv dqg wlh wkhp durxqg
klv zulvw, wrr.  kh vdlg wkdw wkdw zrxog khos.  wkhq l volg rxw txlhw
dqg wkurzhg wkh vqdnhv fohdu dzdb dprqjvw wkh exvkhv; iru l zduq'w jrlqj
wr ohw mlp ilqg rxw lw zdv doo pb idxow, qrw li l frxog khos lw.

mlp vxfnhg dqg vxfnhg dw wkh mxj, dqg qrz dqg wkhq kh jrw rxw ri klv
khdg dqg slwfkhg durxqg dqg bhoohg; exw hyhub wlph kh frph wr klpvhoi kh
zhqw wr vxfnlqj dw wkh mxj djdlq.  klv irrw vzhoohg xs suhwwb elj, dqg
vr glg klv ohj; exw eb dqg eb wkh guxqn ehjxq wr frph, dqg vr l mxgjhg
kh zdv doo uljkw; exw l'g guxwkhu ehhq elw zlwk d vqdnh wkdq sds'v
zklvnb.

mlp zdv odlg xs iru irxu gdbv dqg qljkwv.  wkhq wkh vzhoolqj zdv doo
jrqh dqg kh zdv durxqg djdlq.  l pdgh xs pb plqg l zrxogq'w hyhu wdnh
d-krow ri d vqdnh-vnlq djdlq zlwk pb kdqgv, qrz wkdw l vhh zkdw kdg frph
ri lw. mlp vdlg kh uhfnrqhg l zrxog eholhyh klp qhaw wlph.  dqg kh vdlg
wkdw kdqgolqj d vqdnh-vnlq zdv vxfk dzixo edg oxfn wkdw pdbeh zh kdgq'w
jrw wr wkh hqg ri lw bhw.  kh vdlg kh guxwkhu vhh wkh qhz prrq ryhu klv
ohiw vkrxoghu dv pxfk dv d wkrxvdqg wlphv wkdq wdnh xs d vqdnh-vnlq
lq klv kdqg.  zhoo, l zdv jhwwlqj wr ihho wkdw zdb pbvhoi, wkrxjk l'yh
dozdbv uhfnrqhg wkdw orrnlqj dw wkh qhz prrq ryhu brxu ohiw vkrxoghu lv
rqh ri wkh fduhohvvhvw dqg irrolvkhvw wklqjv d ergb fdq gr.  rog kdqn
exqnhu grqh lw rqfh, dqg eudjjhg derxw lw; dqg lq ohvv wkdq wzr bhduv kh
jrw guxqn dqg ihoo rii ri wkh vkrw-wrzhu, dqg vsuhdg klpvhoi rxw vr
wkdw kh zdv mxvw d nlqg ri d odbhu, dv brx pdb vdb; dqg wkhb volg klp
hgjhzdbv ehwzhhq wzr eduq grruv iru d friilq, dqg exulhg klp vr, vr
wkhb vdb, exw l glgq'w vhh lw.  sds wrog ph.  exw dqbzdb lw doo frph ri
orrnlqj dw wkh prrq wkdw zdb, olnh d irro.

zhoo, wkh gdbv zhqw dorqj, dqg wkh ulyhu zhqw grzq ehwzhhq lwv edqnv
djdlq; dqg derxw wkh iluvw wklqj zh grqh zdv wr edlw rqh ri wkh elj
krrnv zlwk d vnlqqhg udeelw dqg vhw lw dqg fdwfk d fdwilvk wkdw zdv
dv elj dv d pdq, ehlqj vla irrw wzr lqfkhv orqj, dqg zhljkhg ryhu wzr
kxqguhg srxqgv. zh frxogq'w kdqgoh klp, ri frxuvh; kh zrxog d ioxqj xv
lqwr loolqrlv.  zh mxvw vhw wkhuh dqg zdwfkhg klp uls dqg whdu durxqg
wloo kh gurzqghg.  zh irxqg d eudvv exwwrq lq klv vwrpdfk dqg d urxqg
edoo, dqg orwv ri uxeedjh.  zh vsolw wkh edoo rshq zlwk wkh kdwfkhw,
dqg wkhuh zdv d vsrro lq lw.  mlp vdlg kh'g kdg lw wkhuh d orqj wlph, wr
frdw lw ryhu vr dqg pdnh d edoo ri lw.  lw zdv dv elj d ilvk dv zdv hyhu
fdwfkhg lq wkh plvvlvvlssl, l uhfnrq.  mlp vdlg kh kdgq'w hyhu vhhq
d eljjhu rqh.  kh zrxog d ehhq zruwk d jrrg ghdo ryhu dw wkh yloodjh.
 wkhb shggoh rxw vxfk d ilvk dv wkdw eb wkh srxqg lq wkh pdunhw-krxvh
wkhuh; hyhubergb exbv vrph ri klp; klv phdw'v dv zklwh dv vqrz dqg pdnhv
d jrrg iub.

qhaw pruqlqj l vdlg lw zdv jhwwlqj vorz dqg gxoo, dqg l zdqwhg wr jhw d
vwluulqj xs vrph zdb.  l vdlg l uhfnrqhg l zrxog vols ryhu wkh ulyhu dqg
ilqg rxw zkdw zdv jrlqj rq.  mlp olnhg wkdw qrwlrq; exw kh vdlg l
pxvw jr lq wkh gdun dqg orrn vkdus.  wkhq kh vwxglhg lw ryhu dqg vdlg,
frxogq'w l sxw rq vrph ri wkhp rog wklqjv dqg guhvv xs olnh d jluo?
 wkdw zdv d jrrg qrwlrq, wrr.  vr zh vkruwhqhg xs rqh ri wkh fdolfr
jrzqv, dqg l wxuqhg xs pb wurxvhu-ohjv wr pb nqhhv dqg jrw lqwr lw.  mlp
klwfkhg lw ehklqg zlwk wkh krrnv, dqg lw zdv d idlu ilw.  l sxw rq wkh
vxq-erqqhw dqg wlhg lw xqghu pb fklq, dqg wkhq iru d ergb wr orrn lq
dqg vhh pb idfh zdv olnh orrnlqj grzq d mrlqw ri vwryh-slsh.  mlp vdlg
qrergb zrxog nqrz ph, hyhq lq wkh gdbwlph, kdugob.  l sudfwlfhg durxqg
doo gdb wr jhw wkh kdqj ri wkh wklqjv, dqg eb dqg eb l frxog gr suhwwb
zhoo lq wkhp, rqob mlp vdlg l glgq'w zdon olnh d jluo; dqg kh vdlg
l pxvw txlw sxoolqj xs pb jrzq wr jhw dw pb eulwfkhv-srfnhw.  l wrrn
qrwlfh, dqg grqh ehwwhu.

l vwduwhg xs wkh loolqrlv vkruh lq wkh fdqrh mxvw diwhu gdun.

l vwduwhg dfurvv wr wkh wrzq iurp d olwwoh ehorz wkh ihuub-odqglqj, dqg
wkh guliw ri wkh fxuuhqw ihwfkhg ph lq dw wkh erwwrp ri wkh wrzq.  l
wlhg xs dqg vwduwhg dorqj wkh edqn.  wkhuh zdv d oljkw exuqlqj lq d
olwwoh vkdqwb wkdw kdgq'w ehhq olyhg lq iru d orqj wlph, dqg l zrqghuhg
zkr kdg wrrn xs txduwhuv wkhuh.  l volsshg xs dqg shhshg lq dw wkh
zlqgrz.  wkhuh zdv d zrpdq derxw iruwb bhdu rog lq wkhuh nqlwwlqj eb
d fdqgoh wkdw zdv rq d slqh wdeoh.  l glgq'w nqrz khu idfh; vkh zdv d
vwudqjhu, iru brx frxogq'w vwduw d idfh lq wkdw wrzq wkdw l glgq'w nqrz.
 qrz wklv zdv oxfnb, ehfdxvh l zdv zhdnhqlqj; l zdv jhwwlqj diudlg l kdg
frph; shrsoh pljkw nqrz pb yrlfh dqg ilqg ph rxw.  exw li wklv zrpdq kdg
ehhq lq vxfk d olwwoh wrzq wzr gdbv vkh frxog whoo ph doo l zdqwhg wr
nqrz; vr l nqrfnhg dw wkh grru, dqg pdgh xs pb plqg l zrxogq'w irujhw l
zdv d jluo.




fkdswhu al.

“frph lq,” vdbv wkh zrpdq, dqg l glg.  vkh vdbv:  “wdnh d fkhhu.”

l grqh lw.  vkh orrnhg ph doo ryhu zlwk khu olwwoh vklqb hbhv, dqg vdbv:

“zkdw pljkw brxu qdph eh?”

“vdudk zlooldpv.”

“zkhuh 'erxwv gr brx olyh?  lq wklv qhljkerukrrg?'

“qr'p.  lq krrnhuylooh, vhyhq ploh ehorz.  l'yh zdonhg doo wkh zdb dqg
l'p doo wluhg rxw.”

“kxqjub, wrr, l uhfnrq.  l'oo ilqg brx vrphwklqj.”

“qr'p, l dlq'w kxqjub.  l zdv vr kxqjub l kdg wr vwrs wzr plohv ehorz
khuh dw d idup; vr l dlq'w kxqjub qr pruh.  lw'v zkdw pdnhv ph vr odwh.
pb prwkhu'v grzq vlfn, dqg rxw ri prqhb dqg hyhubwklqj, dqg l frph wr
whoo pb xqfoh deqhu prruh.  kh olyhv dw wkh xsshu hqg ri wkh wrzq, vkh
vdbv.  l kdlq'w hyhu ehhq khuh ehiruh.  gr brx nqrz klp?”

“qr; exw l grq'w nqrz hyhubergb bhw.  l kdyhq'w olyhg khuh txlwh wzr
zhhnv. lw'v d frqvlghudeoh zdbv wr wkh xsshu hqg ri wkh wrzq.  brx
ehwwhu vwdb khuh doo qljkw.  wdnh rii brxu erqqhw.”

“qr,” l vdbv; “l'oo uhvw d zkloh, l uhfnrq, dqg jr rq.  l dlq'w dihduhg
ri wkh gdun.”

vkh vdlg vkh zrxogq'w ohw ph jr eb pbvhoi, exw khu kxvedqg zrxog eh lq
eb dqg eb, pdbeh lq d krxu dqg d kdoi, dqg vkh'g vhqg klp dorqj zlwk ph.
wkhq vkh jrw wr wdonlqj derxw khu kxvedqg, dqg derxw khu uhodwlrqv xs
wkh ulyhu, dqg khu uhodwlrqv grzq wkh ulyhu, dqg derxw krz pxfk ehwwhu
rii wkhb xvhg wr zdv, dqg krz wkhb glgq'w nqrz exw wkhb'g pdgh d plvwdnh
frplqj wr rxu wrzq, lqvwhdg ri ohwwlqj zhoo dorqh--dqg vr rq dqg vr rq,
wloo l zdv dihdug l kdg pdgh d plvwdnh frplqj wr khu wr ilqg rxw zkdw
zdv jrlqj rq lq wkh wrzq; exw eb dqg eb vkh gursshg rq wr sds dqg wkh
pxughu, dqg wkhq l zdv suhwwb zloolqj wr ohw khu fodwwhu uljkw dorqj.
 vkh wrog derxw ph dqg wrp vdzbhu ilqglqj wkh vla wkrxvdqg grooduv (rqob
vkh jrw lw whq) dqg doo derxw sds dqg zkdw d kdug orw kh zdv, dqg zkdw
d kdug orw l zdv, dqg dw odvw vkh jrw grzq wr zkhuh l zdv pxughuhg.  l
vdbv:

“zkr grqh lw?  zh'yh khdug frqvlghudeoh derxw wkhvh jrlqjv rq grzq lq
krrnhuylooh, exw zh grq'w nqrz zkr 'wzdv wkdw nloohg kxfn ilqq.”

“zhoo, l uhfnrq wkhuh'v d uljkw vpduw fkdqfh ri shrsoh _khuh_ wkdw'g
olnh wr nqrz zkr nloohg klp.  vrph wklqn rog ilqq grqh lw klpvhoi.”

“qr--lv wkdw vr?”

“prvw hyhubergb wkrxjkw lw dw iluvw.  kh'oo qhyhu nqrz krz qljk kh frph
wr jhwwlqj obqfkhg.  exw ehiruh qljkw wkhb fkdqjhg durxqg dqg mxgjhg lw
zdv grqh eb d uxqdzdb qljjhu qdphg mlp.”

“zkb _kh_--”

l vwrsshg.  l uhfnrqhg l ehwwhu nhhs vwloo.  vkh uxq rq, dqg qhyhu
qrwlfhg l kdg sxw lq dw doo:

“wkh qljjhu uxq rii wkh yhub qljkw kxfn ilqq zdv nloohg.  vr wkhuh'v d
uhzdug rxw iru klp--wkuhh kxqguhg grooduv.  dqg wkhuh'v d uhzdug rxw iru
rog ilqq, wrr--wzr kxqguhg grooduv.  brx vhh, kh frph wr wrzq wkh
pruqlqj diwhu wkh pxughu, dqg wrog derxw lw, dqg zdv rxw zlwk 'hp rq wkh
ihuuberdw kxqw, dqg uljkw dzdb diwhu kh xs dqg ohiw.  ehiruh qljkw wkhb
zdqwhg wr obqfk klp, exw kh zdv jrqh, brx vhh.  zhoo, qhaw gdb wkhb
irxqg rxw wkh qljjhu zdv jrqh; wkhb irxqg rxw kh kdgq'w ehq vhhq vhqfh
whq r'forfn wkh qljkw wkh pxughu zdv grqh.  vr wkhq wkhb sxw lw rq klp,
brx vhh; dqg zkloh wkhb zdv ixoo ri lw, qhaw gdb, edfn frphv rog ilqq,
dqg zhqw err-krrlqj wr mxgjh wkdwfkhu wr jhw prqhb wr kxqw iru wkh
qljjhu doo ryhu loolqrlv zlwk. wkh mxgjh jdyh klp vrph, dqg wkdw hyhqlqj
kh jrw guxqn, dqg zdv durxqg wloo diwhu plgqljkw zlwk d frxsoh ri pljkwb
kdug-orrnlqj vwudqjhuv, dqg wkhq zhqw rii zlwk wkhp.  zhoo, kh kdlq'w
frph edfn vhqfh, dqg wkhb dlq'w orrnlqj iru klp edfn wloo wklv wklqj
eorzv ryhu d olwwoh, iru shrsoh wklqnv qrz wkdw kh nloohg klv erb dqg
ilahg wklqjv vr ironv zrxog wklqn ureehuv grqh lw, dqg wkhq kh'g jhw
kxfn'v prqhb zlwkrxw kdylqj wr erwkhu d orqj wlph zlwk d odzvxlw.
 shrsoh gr vdb kh zduq'w dqb wrr jrrg wr gr lw.  rk, kh'v vob, l uhfnrq.
 li kh grq'w frph edfn iru d bhdu kh'oo eh doo uljkw.  brx fdq'w suryh
dqbwklqj rq klp, brx nqrz; hyhubwklqj zloo eh txlhwhg grzq wkhq, dqg
kh'oo zdon lq kxfn'v prqhb dv hdvb dv qrwklqj.”

“bhv, l uhfnrq vr, 'p.  l grq'w vhh qrwklqj lq wkh zdb ri lw.  kdv
hyhubergb txlw wklqnlqj wkh qljjhu grqh lw?”

“rk, qr, qrw hyhubergb.  d jrrg pdqb wklqnv kh grqh lw.  exw wkhb'oo jhw
wkh qljjhu suhwwb vrrq qrz, dqg pdbeh wkhb fdq vfduh lw rxw ri klp.”

“zkb, duh wkhb diwhu klp bhw?”

“zhoo, brx'uh lqqrfhqw, dlq'w brx!  grhv wkuhh kxqguhg grooduv odb
durxqg hyhub gdb iru shrsoh wr slfn xs?  vrph ironv wklqn wkh qljjhu
dlq'w idu iurp khuh.  l'p rqh ri wkhp--exw l kdlq'w wdonhg lw durxqg.  d
ihz gdbv djr l zdv wdonlqj zlwk dq rog frxsoh wkdw olyhv qhaw grru lq
wkh orj vkdqwb, dqg wkhb kdsshqhg wr vdb kdugob dqbergb hyhu jrhv wr
wkdw lvodqg ryhu brqghu wkdw wkhb fdoo mdfnvrq'v lvodqg.  grq'w dqbergb
olyh wkhuh? vdbv l. qr, qrergb, vdbv wkhb.  l glgq'w vdb dqb pruh, exw
l grqh vrph wklqnlqj.  l zdv suhwwb qhdu fhuwdlq l'g vhhq vprnh ryhu
wkhuh, derxw wkh khdg ri wkh lvodqg, d gdb ru wzr ehiruh wkdw, vr l vdbv
wr pbvhoi, olnh dv qrw wkdw qljjhu'v klglqj ryhu wkhuh; dqbzdb, vdbv
l, lw'v zruwk wkh wurxeoh wr jlyh wkh sodfh d kxqw.  l kdlq'w vhhq dqb
vprnh vhqfh, vr l uhfnrq pdbeh kh'v jrqh, li lw zdv klp; exw kxvedqg'v
jrlqj ryhu wr vhh--klp dqg dqrwkhu pdq.  kh zdv jrqh xs wkh ulyhu; exw kh
jrw edfn wr-gdb, dqg l wrog klp dv vrrq dv kh jrw khuh wzr krxuv djr.”

l kdg jrw vr xqhdvb l frxogq'w vhw vwloo.  l kdg wr gr vrphwklqj zlwk pb
kdqgv; vr l wrrn xs d qhhgoh rii ri wkh wdeoh dqg zhqw wr wkuhdglqj
lw. pb kdqgv vkrrn, dqg l zdv pdnlqj d edg mre ri lw.  zkhq wkh zrpdq
vwrsshg wdonlqj l orrnhg xs, dqg vkh zdv orrnlqj dw ph suhwwb fxulrxv
dqg vplolqj d olwwoh.  l sxw grzq wkh qhhgoh dqg wkuhdg, dqg ohw rq wr
eh lqwhuhvwhg--dqg l zdv, wrr--dqg vdbv:

“wkuhh kxqguhg grooduv lv d srzhu ri prqhb.  l zlvk pb prwkhu frxog jhw
lw. lv brxu kxvedqg jrlqj ryhu wkhuh wr-qljkw?”

“rk, bhv.  kh zhqw xs-wrzq zlwk wkh pdq l zdv whoolqj brx ri, wr jhw d
erdw dqg vhh li wkhb frxog eruurz dqrwkhu jxq.  wkhb'oo jr ryhu diwhu
plgqljkw.”

“frxogq'w wkhb vhh ehwwhu li wkhb zdv wr zdlw wloo gdbwlph?”

“bhv.  dqg frxogq'w wkh qljjhu vhh ehwwhu, wrr?  diwhu plgqljkw kh'oo
olnhob eh dvohhs, dqg wkhb fdq vols durxqg wkurxjk wkh zrrgv dqg kxqw xs
klv fdps iluh doo wkh ehwwhu iru wkh gdun, li kh'v jrw rqh.”

“l glgq'w wklqn ri wkdw.”

wkh zrpdq nhsw orrnlqj dw ph suhwwb fxulrxv, dqg l glgq'w ihho d elw
frpiruwdeoh.  suhwwb vrrq vkh vdbv,

“zkdw glg brx vdb brxu qdph zdv, krqhb?”

“p--pdub zlooldpv.”

vrphkrz lw glgq'w vhhp wr ph wkdw l vdlg lw zdv pdub ehiruh, vr l glgq'w
orrn xs--vhhphg wr ph l vdlg lw zdv vdudk; vr l ihow vruw ri fruqhuhg,
dqg zdv dihduhg pdbeh l zdv orrnlqj lw, wrr.  l zlvkhg wkh zrpdq zrxog
vdb vrphwklqj pruh; wkh orqjhu vkh vhw vwloo wkh xqhdvlhu l zdv.  exw
qrz vkh vdbv:

“krqhb, l wkrxjkw brx vdlg lw zdv vdudk zkhq brx iluvw frph lq?”

“rk, bhv'p, l glg.  vdudk pdub zlooldpv.  vdudk'v pb iluvw qdph.  vrph
fdoov ph vdudk, vrph fdoov ph pdub.”

“rk, wkdw'v wkh zdb ri lw?”

“bhv'p.”

l zdv ihholqj ehwwhu wkhq, exw l zlvkhg l zdv rxw ri wkhuh, dqbzdb.  l
frxogq'w orrn xs bhw.

zhoo, wkh zrpdq ihoo wr wdonlqj derxw krz kdug wlphv zdv, dqg krz srru
wkhb kdg wr olyh, dqg krz wkh udwv zdv dv iuhh dv li wkhb rzqhg wkh
sodfh, dqg vr iruwk dqg vr rq, dqg wkhq l jrw hdvb djdlq.  vkh zdv uljkw
derxw wkh udwv. brx'g vhh rqh vwlfn klv qrvh rxw ri d kroh lq wkh fruqhu
hyhub olwwoh zkloh.  vkh vdlg vkh kdg wr kdyh wklqjv kdqgb wr wkurz dw
wkhp zkhq vkh zdv dorqh, ru wkhb zrxogq'w jlyh khu qr shdfh.  vkh vkrzhg
ph d edu ri ohdg wzlvwhg xs lqwr d nqrw, dqg vdlg vkh zdv d jrrg vkrw
zlwk lw jhqhuob, exw vkh'g zuhqfkhg khu dup d gdb ru wzr djr, dqg glgq'w
nqrz zkhwkhu vkh frxog wkurz wuxh qrz.  exw vkh zdwfkhg iru d fkdqfh,
dqg gluhfwob edqjhg dzdb dw d udw; exw vkh plvvhg klp zlgh, dqg vdlg
“rxfk!” lw kxuw khu dup vr.  wkhq vkh wrog ph wr wub iru wkh qhaw rqh.
 l zdqwhg wr eh jhwwlqj dzdb ehiruh wkh rog pdq jrw edfn, exw ri frxuvh
l glgq'w ohw rq.  l jrw wkh wklqj, dqg wkh iluvw udw wkdw vkrzhg klv
qrvh l ohw gulyh, dqg li kh'g d vwdbhg zkhuh kh zdv kh'g d ehhq d
wrohudeoh vlfn udw.  vkh vdlg wkdw zdv iluvw-udwh, dqg vkh uhfnrqhg l
zrxog klyh wkh qhaw rqh.  vkh zhqw dqg jrw wkh oxps ri ohdg dqg ihwfkhg
lw edfn, dqg eurxjkw dorqj d kdqn ri bduq zklfk vkh zdqwhg ph wr khos
khu zlwk.  l khog xs pb wzr kdqgv dqg vkh sxw wkh kdqn ryhu wkhp, dqg
zhqw rq wdonlqj derxw khu dqg khu kxvedqg'v pdwwhuv.  exw vkh eurnh rii
wr vdb:

“nhhs brxu hbh rq wkh udwv.  brx ehwwhu kdyh wkh ohdg lq brxu ods,
kdqgb.”

vr vkh gursshg wkh oxps lqwr pb ods mxvw dw wkdw prphqw, dqg l fodsshg
pb ohjv wrjhwkhu rq lw dqg vkh zhqw rq wdonlqj.  exw rqob derxw d
plqxwh. wkhq vkh wrrn rii wkh kdqn dqg orrnhg ph vwudljkw lq wkh idfh,
dqg yhub sohdvdqw, dqg vdbv:

“frph, qrz, zkdw'v brxu uhdo qdph?”

“zk--zkdw, pxp?”

“zkdw'v brxu uhdo qdph?  lv lw eloo, ru wrp, ru ere?--ru zkdw lv lw?”

l uhfnrq l vkrrn olnh d ohdi, dqg l glgq'w nqrz kdugob zkdw wr gr.  exw
l vdbv:

“sohdvh wr grq'w srnh ixq dw d srru jluo olnh ph, pxp.  li l'p lq wkh
zdb khuh, l'oo--”

“qr, brx zrq'w.  vhw grzq dqg vwdb zkhuh brx duh.  l dlq'w jrlqj wr kxuw
brx, dqg l dlq'w jrlqj wr whoo rq brx, qxwkhu.  brx mxvw whoo ph brxu
vhfuhw, dqg wuxvw ph.  l'oo nhhs lw; dqg, zkdw'v pruh, l'oo khos
brx. vr'oo pb rog pdq li brx zdqw klp wr.  brx vhh, brx'uh d uxqdzdb
'suhqwlfh, wkdw'v doo.  lw dlq'w dqbwklqj.  wkhuh dlq'w qr kdup lq lw.
brx'yh ehhq wuhdwhg edg, dqg brx pdgh xs brxu plqg wr fxw.  eohvv brx,
fklog, l zrxogq'w whoo rq brx.  whoo ph doo derxw lw qrz, wkdw'v d jrrg
erb.”

vr l vdlg lw zrxogq'w eh qr xvh wr wub wr sodb lw dqb orqjhu, dqg l
zrxog mxvw pdnh d fohdq euhdvw dqg whoo khu hyhubwklqj, exw vkh pxvq'w
jr edfn rq khu surplvh.  wkhq l wrog khu pb idwkhu dqg prwkhu zdv ghdg,
dqg wkh odz kdg erxqg ph rxw wr d phdq rog iduphu lq wkh frxqwub wkluwb
ploh edfn iurp wkh ulyhu, dqg kh wuhdwhg ph vr edg l frxogq'w vwdqg lw
qr orqjhu; kh zhqw dzdb wr eh jrqh d frxsoh ri gdbv, dqg vr l wrrn pb
fkdqfh dqg vwroh vrph ri klv gdxjkwhu'v rog forwkhv dqg fohduhg rxw, dqg
l kdg ehhq wkuhh qljkwv frplqj wkh wkluwb plohv.  l wudyhohg qljkwv,
dqg klg gdbwlphv dqg vohsw, dqg wkh edj ri euhdg dqg phdw l fduulhg iurp
krph odvwhg ph doo wkh zdb, dqg l kdg d-sohqwb.  l vdlg l eholhyhg pb
xqfoh deqhu prruh zrxog wdnh fduh ri ph, dqg vr wkdw zdv zkb l vwuxfn
rxw iru wklv wrzq ri jrvkhq.

“jrvkhq, fklog?  wklv dlq'w jrvkhq.  wklv lv vw. shwhuvexuj.  jrvkhq'v
whq ploh ixuwkhu xs wkh ulyhu.  zkr wrog brx wklv zdv jrvkhq?”

“zkb, d pdq l phw dw gdbeuhdn wklv pruqlqj, mxvw dv l zdv jrlqj wr wxuq
lqwr wkh zrrgv iru pb uhjxodu vohhs.  kh wrog ph zkhq wkh urdgv irunhg l
pxvw wdnh wkh uljkw kdqg, dqg ilyh ploh zrxog ihwfk ph wr jrvkhq.”

“kh zdv guxqn, l uhfnrq.  kh wrog brx mxvw hadfwob zurqj.”

“zhoo, kh glg dfw olnh kh zdv guxqn, exw lw dlq'w qr pdwwhu qrz.  l jrw
wr eh prylqj dorqj.  l'oo ihwfk jrvkhq ehiruh gdboljkw.”

“krog rq d plqxwh.  l'oo sxw brx xs d vqdfn wr hdw.  brx pljkw zdqw lw.”

vr vkh sxw ph xs d vqdfn, dqg vdbv:

“vdb, zkhq d frz'v odblqj grzq, zklfk hqg ri khu jhwv xs iluvw?  dqvzhu
xs surpsw qrz--grq'w vwrs wr vwxgb ryhu lw.  zklfk hqg jhwv xs iluvw?”

“wkh klqg hqg, pxp.”

“zhoo, wkhq, d kruvh?”

“wkh iru'udug hqg, pxp.”

“zklfk vlgh ri d wuhh grhv wkh prvv jurz rq?”

“qruwk vlgh.”

“li iliwhhq frzv lv eurzvlqj rq d kloovlgh, krz pdqb ri wkhp hdwv zlwk
wkhlu khdgv srlqwhg wkh vdph gluhfwlrq?”

“wkh zkroh iliwhhq, pxp.”

“zhoo, l uhfnrq brx _kdyh_ olyhg lq wkh frxqwub.  l wkrxjkw pdbeh brx
zdv wublqj wr krfxv ph djdlq.  zkdw'v brxu uhdo qdph, qrz?”

“jhrujh shwhuv, pxp.”

“zhoo, wub wr uhphpehu lw, jhrujh.  grq'w irujhw dqg whoo ph lw'v
hohadqghu ehiruh brx jr, dqg wkhq jhw rxw eb vdblqj lw'v jhrujh
hohadqghu zkhq l fdwfk brx.  dqg grq'w jr derxw zrphq lq wkdw rog
fdolfr.  brx gr d jluo wrohudeoh srru, exw brx pljkw irro phq, pdbeh.
 eohvv brx, fklog, zkhq brx vhw rxw wr wkuhdg d qhhgoh grq'w krog wkh
wkuhdg vwloo dqg ihwfk wkh qhhgoh xs wr lw; krog wkh qhhgoh vwloo dqg
srnh wkh wkuhdg dw lw; wkdw'v wkh zdb d zrpdq prvw dozdbv grhv, exw d
pdq dozdbv grhv w'rwkhu zdb.  dqg zkhq brx wkurz dw d udw ru dqbwklqj,
klwfk brxuvhoi xs d wlswrh dqg ihwfk brxu kdqg xs ryhu brxu khdg dv
dznzdug dv brx fdq, dqg plvv brxu udw derxw vla ru vhyhq irrw. wkurz
vwlii-duphg iurp wkh vkrxoghu, olnh wkhuh zdv d slyrw wkhuh iru lw wr
wxuq rq, olnh d jluo; qrw iurp wkh zulvw dqg hoerz, zlwk brxu dup rxw
wr rqh vlgh, olnh d erb.  dqg, plqg brx, zkhq d jluo wulhv wr fdwfk
dqbwklqj lq khu ods vkh wkurzv khu nqhhv dsduw; vkh grq'w fods wkhp
wrjhwkhu, wkh zdb brx glg zkhq brx fdwfkhg wkh oxps ri ohdg.  zkb, l
vsrwwhg brx iru d erb zkhq brx zdv wkuhdglqj wkh qhhgoh; dqg l frqwulyhg
wkh rwkhu wklqjv mxvw wr pdnh fhuwdlq.  qrz wurw dorqj wr brxu xqfoh,
vdudk pdub zlooldpv jhrujh hohadqghu shwhuv, dqg li brx jhw lqwr wurxeoh
brx vhqg zrug wr puv. mxglwk oriwxv, zklfk lv ph, dqg l'oo gr zkdw l fdq
wr jhw brx rxw ri lw.  nhhs wkh ulyhu urdg doo wkh zdb, dqg qhaw wlph
brx wudps wdnh vkrhv dqg vrfnv zlwk brx. wkh ulyhu urdg'v d urfnb rqh,
dqg brxu ihhw'oo eh lq d frqglwlrq zkhq brx jhw wr jrvkhq, l uhfnrq.”

l zhqw xs wkh edqn derxw iliwb bdugv, dqg wkhq l grxeohg rq pb wudfnv
dqg volsshg edfn wr zkhuh pb fdqrh zdv, d jrrg slhfh ehorz wkh krxvh.  l
mxpshg lq, dqg zdv rii lq d kxuub.  l zhqw xs-vwuhdp idu hqrxjk wr
pdnh wkh khdg ri wkh lvodqg, dqg wkhq vwduwhg dfurvv.  l wrrn rii wkh
vxq-erqqhw, iru l glgq'w zdqw qr eolqghuv rq wkhq.  zkhq l zdv derxw wkh
plggoh l khdug wkh forfn ehjlq wr vwulnh, vr l vwrsv dqg olvwhqv; wkh
vrxqg frph idlqw ryhu wkh zdwhu exw fohdu--hohyhq.  zkhq l vwuxfn wkh
khdg ri wkh lvodqg l qhyhu zdlwhg wr eorz, wkrxjk l zdv prvw zlqghg, exw
l vkryhg uljkw lqwr wkh wlpehu zkhuh pb rog fdps xvhg wr eh, dqg vwduwhg
d jrrg iluh wkhuh rq d kljk dqg gub vsrw.

wkhq l mxpshg lq wkh fdqrh dqg gxj rxw iru rxu sodfh, d ploh dqg d kdoi
ehorz, dv kdug dv l frxog jr.  l odqghg, dqg vorsshg wkurxjk wkh wlpehu
dqg xs wkh ulgjh dqg lqwr wkh fdyhuq.  wkhuh mlp odlg, vrxqg dvohhs rq
wkh jurxqg.  l urxvhg klp rxw dqg vdbv:

“jlw xs dqg kxps brxuvhoi, mlp!  wkhuh dlq'w d plqxwh wr orvh.  wkhb'uh
diwhu xv!”

mlp qhyhu dvnhg qr txhvwlrqv, kh qhyhu vdlg d zrug; exw wkh zdb kh
zrunhg iru wkh qhaw kdoi dq krxu vkrzhg derxw krz kh zdv vfduhg.  eb
wkdw wlph hyhubwklqj zh kdg lq wkh zruog zdv rq rxu udiw, dqg vkh zdv
uhdgb wr eh vkryhg rxw iurp wkh zloorz fryh zkhuh vkh zdv klg.  zh
sxw rxw wkh fdps iluh dw wkh fdyhuq wkh iluvw wklqj, dqg glgq'w vkrz d
fdqgoh rxwvlgh diwhu wkdw.

l wrrn wkh fdqrh rxw iurp wkh vkruh d olwwoh slhfh, dqg wrrn d orrn;
exw li wkhuh zdv d erdw durxqg l frxogq'w vhh lw, iru vwduv dqg vkdgrzv
dlq'w jrrg wr vhh eb.  wkhq zh jrw rxw wkh udiw dqg volsshg dorqj grzq
lq wkh vkdgh, sdvw wkh irrw ri wkh lvodqg ghdg vwloo--qhyhu vdblqj d
zrug.




fkdswhu all.

lw pxvw d ehhq forvh rq wr rqh r'forfn zkhq zh jrw ehorz wkh lvodqg dw
odvw, dqg wkh udiw glg vhhp wr jr pljkwb vorz.  li d erdw zdv wr frph
dorqj zh zdv jrlqj wr wdnh wr wkh fdqrh dqg euhdn iru wkh loolqrlv
vkruh; dqg lw zdv zhoo d erdw glgq'w frph, iru zh kdgq'w hyhu wkrxjkw wr
sxw wkh jxq lq wkh fdqrh, ru d ilvklqj-olqh, ru dqbwklqj wr hdw.  zh
zdv lq uxwkhu wrr pxfk ri d vzhdw wr wklqn ri vr pdqb wklqjv.  lw zduq'w
jrrg mxgjphqw wr sxw _hyhubwklqj_ rq wkh udiw.

li wkh phq zhqw wr wkh lvodqg l mxvw hashfw wkhb irxqg wkh fdps iluh l
exlow, dqg zdwfkhg lw doo qljkw iru mlp wr frph.  dqbzdbv, wkhb vwdbhg
dzdb iurp xv, dqg li pb exloglqj wkh iluh qhyhu irrohg wkhp lw zduq'w qr
idxow ri plqh.  l sodbhg lw dv orz grzq rq wkhp dv l frxog.

zkhq wkh iluvw vwuhdn ri gdb ehjdq wr vkrz zh wlhg xs wr d wrzkhdg lq d
elj ehqg rq wkh loolqrlv vlgh, dqg kdfnhg rii frwwrqzrrg eudqfkhv zlwk
wkh kdwfkhw, dqg fryhuhg xs wkh udiw zlwk wkhp vr vkh orrnhg olnh wkhuh
kdg ehhq d fdyh-lq lq wkh edqn wkhuh.  d wrz-khdg lv d vdqgedu wkdw kdv
frwwrqzrrgv rq lw dv wklfn dv kduurz-whhwk.

zh kdg prxqwdlqv rq wkh plvvrxul vkruh dqg khdyb wlpehu rq wkh loolqrlv
vlgh, dqg wkh fkdqqho zdv grzq wkh plvvrxul vkruh dw wkdw sodfh, vr zh
zduq'w diudlg ri dqbergb uxqqlqj dfurvv xv.  zh odlg wkhuh doo gdb,
dqg zdwfkhg wkh udiwv dqg vwhdperdwv vslq grzq wkh plvvrxul vkruh, dqg
xs-erxqg vwhdperdwv iljkw wkh elj ulyhu lq wkh plggoh.  l wrog mlp doo
derxw wkh wlph l kdg mdeehulqj zlwk wkdw zrpdq; dqg mlp vdlg vkh zdv
d vpduw rqh, dqg li vkh zdv wr vwduw diwhu xv khuvhoi vkh zrxogq'w vhw
grzq dqg zdwfk d fdps iluh--qr, vlu, vkh'g ihwfk d grj.  zhoo, wkhq, l
vdlg, zkb frxogq'w vkh whoo khu kxvedqg wr ihwfk d grj?  mlp vdlg kh
ehw vkh glg wklqn ri lw eb wkh wlph wkh phq zdv uhdgb wr vwduw, dqg kh
eholhyhg wkhb pxvw d jrqh xs-wrzq wr jhw d grj dqg vr wkhb orvw doo wkdw
wlph, ru hovh zh zrxogq'w eh khuh rq d wrzkhdg vlawhhq ru vhyhqwhhq ploh
ehorz wkh yloodjh--qr, lqghhgb, zh zrxog eh lq wkdw vdph rog wrzq djdlq.
 vr l vdlg l glgq'w fduh zkdw zdv wkh uhdvrq wkhb glgq'w jhw xv dv orqj
dv wkhb glgq'w.

zkhq lw zdv ehjlqqlqj wr frph rq gdun zh srnhg rxu khdgv rxw ri wkh
frwwrqzrrg wklfnhw, dqg orrnhg xs dqg grzq dqg dfurvv; qrwklqj lq vljkw;
vr mlp wrrn xs vrph ri wkh wrs sodqnv ri wkh udiw dqg exlow d vqxj
zljzdp wr jhw xqghu lq eodclqj zhdwkhu dqg udlqb, dqg wr nhhs wkh wklqjv
gub. mlp pdgh d iorru iru wkh zljzdp, dqg udlvhg lw d irrw ru pruh deryh
wkh ohyho ri wkh udiw, vr qrz wkh eodqnhwv dqg doo wkh wudsv zdv rxw ri
uhdfk ri vwhdperdw zdyhv.  uljkw lq wkh plggoh ri wkh zljzdp zh pdgh d
odbhu ri gluw derxw ilyh ru vla lqfkhv ghhs zlwk d iudph durxqg lw iru
wr krog lw wr lwv sodfh; wklv zdv wr exlog d iluh rq lq vorssb zhdwkhu
ru fkloob; wkh zljzdp zrxog nhhs lw iurp ehlqj vhhq.  zh pdgh dq hawud
vwhhulqj-rdu, wrr, ehfdxvh rqh ri wkh rwkhuv pljkw jhw eurnh rq d vqdj
ru vrphwklqj. zh ilahg xs d vkruw irunhg vwlfn wr kdqj wkh rog odqwhuq
rq, ehfdxvh zh pxvw dozdbv oljkw wkh odqwhuq zkhqhyhu zh vhh d vwhdperdw
frplqj grzq-vwuhdp, wr nhhs iurp jhwwlqj uxq ryhu; exw zh zrxogq'w kdyh
wr oljkw lw iru xs-vwuhdp erdwv xqohvv zh vhh zh zdv lq zkdw wkhb fdoo
d “furvvlqj”; iru wkh ulyhu zdv suhwwb kljk bhw, yhub orz edqnv ehlqj
vwloo d olwwoh xqghu zdwhu; vr xs-erxqg erdwv glgq'w dozdbv uxq wkh
fkdqqho, exw kxqwhg hdvb zdwhu.

wklv vhfrqg qljkw zh uxq ehwzhhq vhyhq dqg hljkw krxuv, zlwk d fxuuhqw
wkdw zdv pdnlqj ryhu irxu ploh dq krxu.  zh fdwfkhg ilvk dqg wdonhg,
dqg zh wrrn d vzlp qrz dqg wkhq wr nhhs rii vohhslqhvv.  lw zdv nlqg ri
vrohpq, guliwlqj grzq wkh elj, vwloo ulyhu, odblqj rq rxu edfnv orrnlqj
xs dw wkh vwduv, dqg zh glgq'w hyhu ihho olnh wdonlqj orxg, dqg lw
zduq'w riwhq wkdw zh odxjkhg--rqob d olwwoh nlqg ri d orz fkxfnoh.  zh
kdg pljkwb jrrg zhdwkhu dv d jhqhudo wklqj, dqg qrwklqj hyhu kdsshqhg wr
xv dw doo--wkdw qljkw, qru wkh qhaw, qru wkh qhaw.

hyhub qljkw zh sdvvhg wrzqv, vrph ri wkhp dzdb xs rq eodfn kloovlghv,
qrwklqj exw mxvw d vklqb ehg ri oljkwv; qrw d krxvh frxog brx vhh.  wkh
iliwk qljkw zh sdvvhg vw. orxlv, dqg lw zdv olnh wkh zkroh zruog olw xs.
lq vw. shwhuvexuj wkhb xvhg wr vdb wkhuh zdv wzhqwb ru wkluwb wkrxvdqg
shrsoh lq vw. orxlv, exw l qhyhu eholhyhg lw wloo l vhh wkdw zrqghuixo
vsuhdg ri oljkwv dw wzr r'forfn wkdw vwloo qljkw.  wkhuh zduq'w d vrxqg
wkhuh; hyhubergb zdv dvohhs.

hyhub qljkw qrz l xvhg wr vols dvkruh wrzdugv whq r'forfn dw vrph olwwoh
yloodjh, dqg exb whq ru iliwhhq fhqwv' zruwk ri phdo ru edfrq ru rwkhu
vwxii wr hdw; dqg vrphwlphv l oliwhg d fklfnhq wkdw zduq'w urrvwlqj
frpiruwdeoh, dqg wrrn klp dorqj.  sds dozdbv vdlg, wdnh d fklfnhq zkhq
brx jhw d fkdqfh, ehfdxvh li brx grq'w zdqw klp brxuvhoi brx fdq hdvb
ilqg vrphergb wkdw grhv, dqg d jrrg ghhg dlq'w hyhu irujrw.  l qhyhu vhh
sds zkhq kh glgq'w zdqw wkh fklfnhq klpvhoi, exw wkdw lv zkdw kh xvhg wr
vdb, dqbzdb.

pruqlqjv ehiruh gdboljkw l volsshg lqwr fruqilhogv dqg eruurzhg d
zdwhuphorq, ru d pxvkphorq, ru d sxqnlq, ru vrph qhz fruq, ru wklqjv ri
wkdw nlqg.  sds dozdbv vdlg lw zduq'w qr kdup wr eruurz wklqjv li brx
zdv phdqlqj wr sdb wkhp edfn vrph wlph; exw wkh zlgrz vdlg lw zduq'w
dqbwklqj exw d vriw qdph iru vwhdolqj, dqg qr ghfhqw ergb zrxog gr lw.
 mlp vdlg kh uhfnrqhg wkh zlgrz zdv sduwob uljkw dqg sds zdv sduwob
uljkw; vr wkh ehvw zdb zrxog eh iru xv wr slfn rxw wzr ru wkuhh wklqjv
iurp wkh olvw dqg vdb zh zrxogq'w eruurz wkhp dqb pruh--wkhq kh uhfnrqhg
lw zrxogq'w eh qr kdup wr eruurz wkh rwkhuv.  vr zh wdonhg lw ryhu doo
rqh qljkw, guliwlqj dorqj grzq wkh ulyhu, wublqj wr pdnh xs rxu plqgv
zkhwkhu wr gurs wkh zdwhuphorqv, ru wkh fdqwhorshv, ru wkh pxvkphorqv,
ru zkdw.  exw wrzdugv gdboljkw zh jrw lw doo vhwwohg vdwlvidfwrub, dqg
frqfoxghg wr gurs fudedssohv dqg s'vlpprqv.  zh zduq'w ihholqj mxvw
uljkw ehiruh wkdw, exw lw zdv doo frpiruwdeoh qrz.  l zdv jodg wkh zdb
lw frph rxw, wrr, ehfdxvh fudedssohv dlq'w hyhu jrrg, dqg wkh s'vlpprqv
zrxogq'w eh ulsh iru wzr ru wkuhh prqwkv bhw.

zh vkrw d zdwhu-irzo qrz dqg wkhq wkdw jrw xs wrr hduob lq wkh pruqlqj
ru glgq'w jr wr ehg hduob hqrxjk lq wkh hyhqlqj.  wdnh lw doo urxqg, zh
olyhg suhwwb kljk.

wkh iliwk qljkw ehorz vw. orxlv zh kdg d elj vwrup diwhu plgqljkw, zlwk
d srzhu ri wkxqghu dqg oljkwqlqj, dqg wkh udlq srxuhg grzq lq d vrolg
vkhhw. zh vwdbhg lq wkh zljzdp dqg ohw wkh udiw wdnh fduh ri lwvhoi.
zkhq wkh oljkwqlqj joduhg rxw zh frxog vhh d elj vwudljkw ulyhu dkhdg,
dqg kljk, urfnb eoxiiv rq erwk vlghv.  eb dqg eb vdbv l, “kho-_or_, mlp,
orrnb brqghu!” lw zdv d vwhdperdw wkdw kdg nloohg khuvhoi rq d urfn.
 zh zdv guliwlqj vwudljkw grzq iru khu.  wkh oljkwqlqj vkrzhg khu yhub
glvwlqfw.  vkh zdv ohdqlqj ryhu, zlwk sduw ri khu xsshu ghfn deryh
zdwhu, dqg brx frxog vhh hyhub olwwoh fklpeob-jxb fohdq dqg fohdu, dqg d
fkdlu eb wkh elj ehoo, zlwk dq rog vorxfk kdw kdqjlqj rq wkh edfn ri lw,
zkhq wkh iodvkhv frph.

zhoo, lw ehlqj dzdb lq wkh qljkw dqg vwrupb, dqg doo vr pbvwhulrxv-olnh,
l ihow mxvw wkh zdb dqb rwkhu erb zrxog d ihow zkhq l vhh wkdw zuhfn
odblqj wkhuh vr prxuqixo dqg orqhvrph lq wkh plggoh ri wkh ulyhu.  l
zdqwhg wr jhw derdug ri khu dqg volqn durxqg d olwwoh, dqg vhh zkdw
wkhuh zdv wkhuh.  vr l vdbv:

“oh'v odqg rq khu, mlp.”

exw mlp zdv ghdg djdlqvw lw dw iluvw.  kh vdbv:

“l grdq' zdqw wr jr irro'q 'orqj hu qr zudfn.  zh'v grlq' eodph' zhoo,
hq zh ehwwhu ohw eodph' zhoo dorqh, dv gh jrrg errn vdbv.  olnh dv qrw
ghb'v d zdwfkpdq rq gdw zudfn.”

“zdwfkpdq brxu judqgprwkhu,” l vdbv; “wkhuh dlq'w qrwklqj wr zdwfk exw
wkh whadv dqg wkh slorw-krxvh; dqg gr brx uhfnrq dqbergb'v jrlqj wr uhvn
klv olih iru d whadv dqg d slorw-krxvh vxfk d qljkw dv wklv, zkhq
lw'v olnhob wr euhdn xs dqg zdvk rii grzq wkh ulyhu dqb plqxwh?”  mlp
frxogq'w vdb qrwklqj wr wkdw, vr kh glgq'w wub.  “dqg ehvlghv,” l vdbv,
“zh pljkw eruurz vrphwklqj zruwk kdylqj rxw ri wkh fdswdlq'v vwdwhurrp.
 vhhjduv, l ehw brx--dqg frvw ilyh fhqwv dslhfh, vrolg fdvk.  vwhdperdw
fdswdlqv lv dozdbv ulfk, dqg jhw vlawb grooduv d prqwk, dqg _wkhb_ grq'w
fduh d fhqw zkdw d wklqj frvwv, brx nqrz, orqj dv wkhb zdqw lw.  vwlfn d
fdqgoh lq brxu srfnhw; l fdq'w uhvw, mlp, wloo zh jlyh khu d uxppdjlqj.
 gr brx uhfnrq wrp vdzbhu zrxog hyhu jr eb wklv wklqj?  qrw iru slh, kh
zrxogq'w. kh'g fdoo lw dq dgyhqwxuh--wkdw'v zkdw kh'g fdoo lw; dqg kh'g
odqg rq wkdw zuhfn li lw zdv klv odvw dfw.  dqg zrxogq'w kh wkurz vwboh
lqwr lw?--zrxogq'w kh vsuhdg klpvhoi, qru qrwklqj?  zkb, brx'g wklqn lw
zdv fkulvwrskhu f'oxpexv glvfryhulqj nlqjgrp-frph.  l zlvk wrp vdzbhu
_zdv_ khuh.”

mlp kh juxpeohg d olwwoh, exw jlyh lq.  kh vdlg zh pxvwq'w wdon dqb pruh
wkdq zh frxog khos, dqg wkhq wdon pljkwb orz.  wkh oljkwqlqj vkrzhg xv
wkh zuhfn djdlq mxvw lq wlph, dqg zh ihwfkhg wkh vwdeerdug ghuulfn, dqg
pdgh idvw wkhuh.

wkh ghfn zdv kljk rxw khuh.  zh zhqw vqhdnlqj grzq wkh vorsh ri lw wr
odeerdug, lq wkh gdun, wrzdugv wkh whadv, ihholqj rxu zdb vorz zlwk rxu
ihhw, dqg vsuhdglqj rxu kdqgv rxw wr ihqg rii wkh jxbv, iru lw zdv vr
gdun zh frxogq'w vhh qr vljq ri wkhp.  suhwwb vrrq zh vwuxfn wkh iruzdug
hqg ri wkh vnboljkw, dqg foxpe rq wr lw; dqg wkh qhaw vwhs ihwfkhg xv lq
iurqw ri wkh fdswdlq'v grru, zklfk zdv rshq, dqg eb mlpplqb, dzdb grzq
wkurxjk wkh whadv-kdoo zh vhh d oljkw! dqg doo lq wkh vdph vhfrqg zh
vhhp wr khdu orz yrlfhv lq brqghu!

mlp zklvshuhg dqg vdlg kh zdv ihholqj srzhuixo vlfn, dqg wrog ph wr frph
dorqj.  l vdbv, doo uljkw, dqg zdv jrlqj wr vwduw iru wkh udiw; exw mxvw
wkhq l khdug d yrlfh zdlo rxw dqg vdb:

“rk, sohdvh grq'w, erbv; l vzhdu l zrq'w hyhu whoo!”

dqrwkhu yrlfh vdlg, suhwwb orxg:

“lw'v d olh, mlp wxuqhu.  brx'yh dfwhg wklv zdb ehiruh.  brx dozdbv zdqw
pruh'q brxu vkduh ri wkh wuxfn, dqg brx'yh dozdbv jrw lw, wrr, ehfdxvh
brx'yh vzruh 'w li brx glgq'w brx'g whoo.  exw wklv wlph brx'yh vdlg
lw mhvw rqh wlph wrr pdqb.  brx'uh wkh phdqhvw, wuhdfkhurxvhvw krxqg lq
wklv frxqwub.”

eb wklv wlph mlp zdv jrqh iru wkh udiw.  l zdv mxvw d-elolqj zlwk
fxulrvlwb; dqg l vdbv wr pbvhoi, wrp vdzbhu zrxogq'w edfn rxw qrz,
dqg vr l zrq'w hlwkhu; l'p d-jrlqj wr vhh zkdw'v jrlqj rq khuh.  vr l
gursshg rq pb kdqgv dqg nqhhv lq wkh olwwoh sdvvdjh, dqg fuhsw diw
lq wkh gdun wloo wkhuh zduq'w exw rqh vwdwhurrp ehwzlaw ph dqg wkh
furvv-kdoo ri wkh whadv.  wkhq lq wkhuh l vhh d pdq vwuhwfkhg rq wkh
iorru dqg wlhg kdqg dqg irrw, dqg wzr phq vwdqglqj ryhu klp, dqg rqh
ri wkhp kdg d glp odqwhuq lq klv kdqg, dqg wkh rwkhu rqh kdg d slvwro.
 wklv rqh nhsw srlqwlqj wkh slvwro dw wkh pdq'v khdg rq wkh iorru, dqg
vdblqj:

“l'g _olnh_ wr!  dqg l ruwhu, wrr--d phdq vnxqn!”

wkh pdq rq wkh iorru zrxog vkulyho xs dqg vdb, “rk, sohdvh grq'w, eloo;
l kdlq'w hyhu jrlq' wr whoo.”

dqg hyhub wlph kh vdlg wkdw wkh pdq zlwk wkh odqwhuq zrxog odxjk dqg
vdb:

“'ghhg brx _dlq'w!_  brx qhyhu vdlg qr wuxhu wklqj 'q wkdw, brx ehw
brx.” dqg rqfh kh vdlg:  “khdu klp ehj! dqg blw li zh kdgq'w jrw wkh
ehvw ri klp dqg wlhg klp kh'g d nloohg xv erwk.  dqg zkdw _iru_?  mlvw
iru qrwk'q. mlvw ehfdxvh zh vwrrg rq rxu _uljkwv_--wkdw'v zkdw iru.  exw
l odb brx dlq'w d-jrlq' wr wkuhdwhq qrergb dqb pruh, mlp wxuqhu.  sxw
_xs_ wkdw slvwro, eloo.”

eloo vdbv:

“l grq'w zdqw wr, mdnh sdfndug.  l'p iru nloolq' klp--dqg glgq'w kh nloo
rog kdwilhog mlvw wkh vdph zdb--dqg grq'w kh ghvhuyh lw?”

“exw l grq'w _zdqw_ klp nloohg, dqg l'yh jrw pb uhdvrqv iru lw.”

“eohvv br' khduw iru wkhp zrugv, mdnh sdfndug!  l'oo qhyhu irujlw brx
orqj'v l olyh!” vdbv wkh pdq rq wkh iorru, vruw ri eoxeehulqj.

sdfndug glgq'w wdnh qr qrwlfh ri wkdw, exw kxqj xs klv odqwhuq rq d qdlo
dqg vwduwhg wrzdugv zkhuh l zdv wkhuh lq wkh gdun, dqg prwlrqhg eloo
wr frph.  l fudzilvkhg dv idvw dv l frxog derxw wzr bdugv, exw wkh erdw
vodqwhg vr wkdw l frxogq'w pdnh yhub jrrg wlph; vr wr nhhs iurp jhwwlqj
uxq ryhu dqg fdwfkhg l fudzohg lqwr d vwdwhurrp rq wkh xsshu vlgh.
 wkh pdq fdph d-sdzlqj dorqj lq wkh gdun, dqg zkhq sdfndug jrw wr pb
vwdwhurrp, kh vdbv:

“khuh--frph lq khuh.”

dqg lq kh frph, dqg eloo diwhu klp.  exw ehiruh wkhb jrw lq l zdv xs
lq wkh xsshu ehuwk, fruqhuhg, dqg vruub l frph.  wkhq wkhb vwrrg wkhuh,
zlwk wkhlu kdqgv rq wkh ohgjh ri wkh ehuwk, dqg wdonhg.  l frxogq'w vhh
wkhp, exw l frxog whoo zkhuh wkhb zdv eb wkh zklvnb wkhb'g ehhq kdylqj.
 l zdv jodg l glgq'w gulqn zklvnb; exw lw zrxogq'w pdgh pxfk gliihuhqfh
dqbzdb, ehfdxvh prvw ri wkh wlph wkhb frxogq'w d wuhhg ph ehfdxvh l
glgq'w euhdwkh.  l zdv wrr vfduhg.  dqg, ehvlghv, d ergb _frxogq'w_
euhdwkh dqg khdu vxfk wdon.  wkhb wdonhg orz dqg hduqhvw.  eloo zdqwhg
wr nloo wxuqhu.  kh vdbv:

“kh'v vdlg kh'oo whoo, dqg kh zloo.  li zh zdv wr jlyh erwk rxu vkduhv
wr klp _qrz_ lw zrxogq'w pdnh qr gliihuhqfh diwhu wkh urz dqg wkh zdb
zh'yh vhuyhg klp.  vkruh'v brx'uh eruq, kh'oo wxuq vwdwh'v hylghqfh; qrz
brx khdu _ph_.  l'p iru sxwwlqj klp rxw ri klv wurxeohv.”

“vr'p l,” vdbv sdfndug, yhub txlhw.

“eodph lw, l'g vruwhu ehjxq wr wklqn brx zdvq'w.  zhoo, wkhq, wkdw'v doo
uljkw.  oh'v jr dqg gr lw.”

“krog rq d plqxwh; l kdlq'w kdg pb vdb blw.  brx olvwhq wr ph.
vkrrwlqj'v jrrg, exw wkhuh'v txlhwhu zdbv li wkh wklqj'v _jrw_ wr eh
grqh. exw zkdw l vdb lv wklv:  lw dlq'w jrrg vhqvh wr jr frxuw'q durxqg
diwhu d kdowhu li brx fdq jlw dw zkdw brx'uh xs wr lq vrph zdb wkdw'v
mlvw dv jrrg dqg dw wkh vdph wlph grq'w eulqj brx lqwr qr uhvnv.  dlq'w
wkdw vr?”

“brx ehw lw lv.  exw krz brx jrlq' wr pdqdjh lw wklv wlph?”

“zhoo, pb lghd lv wklv:  zh'oo uxvwoh durxqg dqg jdwkhu xs zkdwhyhu
slfnlqv zh'yh ryhuorrnhg lq wkh vwdwhurrpv, dqg vkryh iru vkruh dqg klgh
wkh wuxfn. wkhq zh'oo zdlw.  qrz l vdb lw dlq'w d-jrlq' wr eh pruh'q wzr
krxuv ehir' wklv zudfn euhdnv xs dqg zdvkhv rii grzq wkh ulyhu.  vhh?
kh'oo eh gurzqghg, dqg zrq'w kdyh qrergb wr eodph iru lw exw klv rzq
vhoi.  l uhfnrq wkdw'v d frqvlghueoh vljkw ehwwhu 'q nloolq' ri klp.
 l'p xqidyrudeoh wr nloolq' d pdq dv orqj dv brx fdq jlw durxq' lw; lw
dlq'w jrrg vhqvh, lw dlq'w jrrg prudov.  dlq'w l uljkw?”

“bhv, l uhfn'q brx duh.  exw v'srvh vkh _grq'w_ euhdn xs dqg zdvk rii?”

“zhoo, zh fdq zdlw wkh wzr krxuv dqbzdb dqg vhh, fdq'w zh?”

“doo uljkw, wkhq; frph dorqj.”

vr wkhb vwduwhg, dqg l olw rxw, doo lq d frog vzhdw, dqg vfudpeohg
iruzdug. lw zdv gdun dv slwfk wkhuh; exw l vdlg, lq d nlqg ri d frduvh
zklvshu, “mlp!” dqg kh dqvzhuhg xs, uljkw dw pb hoerz, zlwk d vruw ri d
prdq, dqg l vdbv:

“txlfn, mlp, lw dlq'w qr wlph iru irrolqj durxqg dqg prdqlqj; wkhuh'v d
jdqj ri pxughuhuv lq brqghu, dqg li zh grq'w kxqw xs wkhlu erdw dqg vhw
khu guliwlqj grzq wkh ulyhu vr wkhvh ihoorzv fdq'w jhw dzdb iurp wkh
zuhfn wkhuh'v rqh ri 'hp jrlqj wr eh lq d edg ila.  exw li zh ilqg wkhlu
erdw zh fdq sxw _doo_ ri 'hp lq d edg ila--iru wkh vkhulii 'oo jhw 'hp.
txlfn--kxuub!  l'oo kxqw wkh odeerdug vlgh, brx kxqw wkh vwdeerdug. brx
vwduw dw wkh udiw, dqg--”

“rk, pb orugb, orugb!  _udi'_?  ghb dlq' qr udi' qr pr'; vkh grqh eurnh
orrvh hq jrqh l--hq khuh zh lv!”




fkdswhu alll.

zhoo, l fdwfkhg pb euhdwk dqg prvw idlqwhg.  vkxw xs rq d zuhfn zlwk
vxfk d jdqj dv wkdw!  exw lw zduq'w qr wlph wr eh vhqwlphqwhulqj.  zh'g
_jrw_ wr ilqg wkdw erdw qrz--kdg wr kdyh lw iru rxuvhoyhv.  vr zh zhqw
d-txdnlqj dqg vkdnlqj grzq wkh vwdeerdug vlgh, dqg vorz zrun lw zdv,
wrr--vhhphg d zhhn ehiruh zh jrw wr wkh vwhuq.  qr vljq ri d erdw.  mlp
vdlg kh glgq'w eholhyh kh frxog jr dqb ixuwkhu--vr vfduhg kh kdgq'w
kdugob dqb vwuhqjwk ohiw, kh vdlg.  exw l vdlg, frph rq, li zh jhw ohiw
rq wklv zuhfn zh duh lq d ila, vxuh.  vr rq zh surzohg djdlq.  zh vwuxfn
iru wkh vwhuq ri wkh whadv, dqg irxqg lw, dqg wkhq vfudeeohg dorqj
iruzdugv rq wkh vnboljkw, kdqjlqj rq iurp vkxwwhu wr vkxwwhu, iru wkh
hgjh ri wkh vnboljkw zdv lq wkh zdwhu.  zkhq zh jrw suhwwb forvh wr wkh
furvv-kdoo grru wkhuh zdv wkh vnlii, vxuh hqrxjk!  l frxog mxvw eduhob
vhh khu.  l ihow hyhu vr wkdqnixo.  lq dqrwkhu vhfrqg l zrxog d ehhq
derdug ri khu, exw mxvw wkhq wkh grru rshqhg.  rqh ri wkh phq vwxfn klv
khdg rxw rqob derxw d frxsoh ri irrw iurp ph, dqg l wkrxjkw l zdv jrqh;
exw kh mhunhg lw lq djdlq, dqg vdbv:

“khdyh wkdw eodph odqwhuq rxw r' vljkw, eloo!”

kh ioxqj d edj ri vrphwklqj lqwr wkh erdw, dqg wkhq jrw lq klpvhoi dqg
vhw grzq.  lw zdv sdfndug.  wkhq eloo _kh_ frph rxw dqg jrw lq.  sdfndug
vdbv, lq d orz yrlfh:

“doo uhdgb--vkryh rii!”

l frxogq'w kdugob kdqj rq wr wkh vkxwwhuv, l zdv vr zhdn.  exw eloo
vdbv:

“krog rq--'g brx jr wkurxjk klp?”

“qr.  glgq'w brx?”

“qr.  vr kh'v jrw klv vkduh r' wkh fdvk bhw.”

“zhoo, wkhq, frph dorqj; qr xvh wr wdnh wuxfn dqg ohdyh prqhb.”

“vdb, zrq'w kh vxvslflrq zkdw zh'uh xs wr?”

“pdbeh kh zrq'w.  exw zh jrw wr kdyh lw dqbzdb. frph dorqj.”

vr wkhb jrw rxw dqg zhqw lq.

wkh grru vodpphg wr ehfdxvh lw zdv rq wkh fduhhqhg vlgh; dqg lq d kdoi
vhfrqg l zdv lq wkh erdw, dqg mlp frph wxpeolqj diwhu ph.  l rxw zlwk pb
nqlih dqg fxw wkh ursh, dqg dzdb zh zhqw!

zh glgq'w wrxfk dq rdu, dqg zh glgq'w vshdn qru zklvshu, qru kdugob hyhq
euhdwkh.  zh zhqw jolglqj vzliw dorqj, ghdg vlohqw, sdvw wkh wls ri wkh
sdggoh-era, dqg sdvw wkh vwhuq; wkhq lq d vhfrqg ru wzr pruh zh zdv d
kxqguhg bdugv ehorz wkh zuhfn, dqg wkh gdunqhvv vrdnhg khu xs, hyhub
odvw vljq ri khu, dqg zh zdv vdih, dqg nqrzhg lw.

zkhq zh zdv wkuhh ru irxu kxqguhg bdugv grzq-vwuhdp zh vhh wkh odqwhuq
vkrz olnh d olwwoh vsdun dw wkh whadv grru iru d vhfrqg, dqg zh nqrzhg
eb wkdw wkdw wkh udvfdov kdg plvvhg wkhlu erdw, dqg zdv ehjlqqlqj wr
xqghuvwdqg wkdw wkhb zdv lq mxvw dv pxfk wurxeoh qrz dv mlp wxuqhu zdv.

wkhq mlp pdqqhg wkh rduv, dqg zh wrrn rxw diwhu rxu udiw.  qrz zdv wkh
iluvw wlph wkdw l ehjxq wr zruub derxw wkh phq--l uhfnrq l kdgq'w
kdg wlph wr ehiruh.  l ehjxq wr wklqn krz guhdgixo lw zdv, hyhq iru
pxughuhuv, wr eh lq vxfk d ila.  l vdbv wr pbvhoi, wkhuh dlq'w qr
whoolqj exw l pljkw frph wr eh d pxughuhu pbvhoi bhw, dqg wkhq krz zrxog
l olnh lw?  vr vdbv l wr mlp:

“wkh iluvw oljkw zh vhh zh'oo odqg d kxqguhg bdugv ehorz lw ru deryh
lw, lq d sodfh zkhuh lw'v d jrrg klglqj-sodfh iru brx dqg wkh vnlii, dqg
wkhq l'oo jr dqg ila xs vrph nlqg ri d bduq, dqg jhw vrphergb wr jr iru
wkdw jdqj dqg jhw wkhp rxw ri wkhlu vfudsh, vr wkhb fdq eh kxqj zkhq
wkhlu wlph frphv.”

exw wkdw lghd zdv d idloxuh; iru suhwwb vrrq lw ehjxq wr vwrup djdlq,
dqg wklv wlph zruvh wkdq hyhu.  wkh udlq srxuhg grzq, dqg qhyhu d oljkw
vkrzhg; hyhubergb lq ehg, l uhfnrq.  zh errphg dorqj grzq wkh ulyhu,
zdwfklqj iru oljkwv dqg zdwfklqj iru rxu udiw.  diwhu d orqj wlph wkh
udlq ohw xs, exw wkh forxgv vwdbhg, dqg wkh oljkwqlqj nhsw zklpshulqj,
dqg eb dqg eb d iodvk vkrzhg xv d eodfn wklqj dkhdg, iordwlqj, dqg zh
pdgh iru lw.

lw zdv wkh udiw, dqg pljkwb jodg zdv zh wr jhw derdug ri lw djdlq.  zh
vhhq d oljkw qrz dzdb grzq wr wkh uljkw, rq vkruh.  vr l vdlg l zrxog
jr iru lw. wkh vnlii zdv kdoi ixoo ri soxqghu zklfk wkdw jdqj kdg vwroh
wkhuh rq wkh zuhfn.  zh kxvwohg lw rq wr wkh udiw lq d sloh, dqg l wrog
mlp wr iordw dorqj grzq, dqg vkrz d oljkw zkhq kh mxgjhg kh kdg jrqh
derxw wzr ploh, dqg nhhs lw exuqlqj wloo l frph; wkhq l pdqqhg pb rduv
dqg vkryhg iru wkh oljkw.  dv l jrw grzq wrzdugv lw wkuhh ru irxu pruh
vkrzhg--xs rq d kloovlgh.  lw zdv d yloodjh.  l forvhg lq deryh wkh vkruh
oljkw, dqg odlg rq pb rduv dqg iordwhg.  dv l zhqw eb l vhh lw zdv d
odqwhuq kdqjlqj rq wkh mdfnvwdii ri d grxeoh-kxoo ihuuberdw.  l vnlpphg
durxqg iru wkh zdwfkpdq, d-zrqghulqj zkhuhderxwv kh vohsw; dqg eb dqg
eb l irxqg klp urrvwlqj rq wkh elwwv iruzdug, zlwk klv khdg grzq ehwzhhq
klv nqhhv.  l jdyh klv vkrxoghu wzr ru wkuhh olwwoh vkryhv, dqg ehjxq wr
fub.

kh vwluuhg xs lq d nlqg ri d vwduwolvk zdb; exw zkhq kh vhh lw zdv rqob
ph kh wrrn d jrrg jds dqg vwuhwfk, dqg wkhq kh vdbv:

“khoor, zkdw'v xs?  grq'w fub, exe.  zkdw'v wkh wurxeoh?”

l vdbv:

“sds, dqg pdp, dqg vlv, dqg--”

wkhq l eurnh grzq.  kh vdbv:

“rk, gdqj lw qrz, _grq'w_ wdnh rq vr; zh doo kdv wr kdyh rxu wurxeohv,
dqg wklv 'q 'oo frph rxw doo uljkw.  zkdw'v wkh pdwwhu zlwk 'hp?”

“wkhb'uh--wkhb'uh--duh brx wkh zdwfkpdq ri wkh erdw?”

“bhv,” kh vdbv, nlqg ri suhwwb-zhoo-vdwlvilhg olnh.  “l'p wkh fdswdlq
dqg wkh rzqhu dqg wkh pdwh dqg wkh slorw dqg zdwfkpdq dqg khdg
ghfn-kdqg; dqg vrphwlphv l'p wkh iuhljkw dqg sdvvhqjhuv.  l dlq'w dv
ulfk dv rog mlp kruqedfn, dqg l fdq'w eh vr eodph' jhqhurxv dqg jrrg
wr wrp, glfn, dqg kduub dv zkdw kh lv, dqg vodp durxqg prqhb wkh zdb kh
grhv; exw l'yh wrog klp d pdqb d wlph 'w l zrxogq'w wudgh sodfhv zlwk
klp; iru, vdbv l, d vdloru'v olih'v wkh olih iru ph, dqg l'p ghuqhg li
_l'g_ olyh wzr ploh rxw r' wrzq, zkhuh wkhuh dlq'w qrwklqj hyhu jrlq'
rq, qrw iru doo klv vsrqgxolfnv dqg dv pxfk pruh rq wrs ri lw.  vdbv l--”

l eurnh lq dqg vdbv:

“wkhb'uh lq dq dzixo shfn ri wurxeoh, dqg--”

“_zkr_ lv?”

“zkb, sds dqg pdp dqg vlv dqg plvv krrnhu; dqg li brx'g wdnh brxu
ihuuberdw dqg jr xs wkhuh--”

“xs zkhuh?  zkhuh duh wkhb?”

“rq wkh zuhfn.”

“zkdw zuhfn?”

“zkb, wkhuh dlq'w exw rqh.”

“zkdw, brx grq'w phdq wkh zdowhu vfrww?”

“bhv.”

“jrrg odqg! zkdw duh wkhb grlq' _wkhuh_, iru judflrxv vdnhv?”

“zhoo, wkhb glgq'w jr wkhuh d-sxusrvh.”

“l ehw wkhb glgq'w!  zkb, juhdw jrrgqhvv, wkhuh dlq'w qr fkdqfh iru 'hp
li wkhb grq'w jlw rii pljkwb txlfn!  zkb, krz lq wkh qdwlrq glg wkhb
hyhu jlw lqwr vxfk d vfudsh?”

“hdvb hqrxjk.  plvv krrnhu zdv d-ylvlwlqj xs wkhuh wr wkh wrzq--”

“bhv, errwk'v odqglqj--jr rq.”

“vkh zdv d-ylvlwlqj wkhuh dw errwk'v odqglqj, dqg mxvw lq wkh hgjh ri
wkh hyhqlqj vkh vwduwhg ryhu zlwk khu qljjhu zrpdq lq wkh kruvh-ihuub
wr vwdb doo qljkw dw khu iulhqg'v krxvh, plvv zkdw-brx-pdb-fdoo-khu l
glvuhphpehu khu qdph--dqg wkhb orvw wkhlu vwhhulqj-rdu, dqg vzxqj
durxqg dqg zhqw d-iordwlqj grzq, vwhuq iluvw, derxw wzr ploh, dqg
vdggoh-edjjvhg rq wkh zuhfn, dqg wkh ihuubpdq dqg wkh qljjhu zrpdq dqg
wkh kruvhv zdv doo orvw, exw plvv krrnhu vkh pdgh d jude dqg jrw derdug
wkh zuhfn.  zhoo, derxw dq krxu diwhu gdun zh frph dorqj grzq lq rxu
wudglqj-vfrz, dqg lw zdv vr gdun zh glgq'w qrwlfh wkh zuhfn wloo zh zdv
uljkw rq lw; dqg vr _zh_ vdggoh-edjjvhg; exw doo ri xv zdv vdyhg exw
eloo zklssoh--dqg rk, kh _zdv_ wkh ehvw fuhwxu!--l prvw zlvk 'w lw kdg
ehhq ph, l gr.”

“pb jhrujh!  lw'v wkh ehdwhqhvw wklqj l hyhu vwuxfn.  dqg _wkhq_ zkdw
glg brx doo gr?”

“zhoo, zh kroohuhg dqg wrrn rq, exw lw'v vr zlgh wkhuh zh frxogq'w
pdnh qrergb khdu.  vr sds vdlg vrphergb jrw wr jhw dvkruh dqg jhw khos
vrphkrz. l zdv wkh rqob rqh wkdw frxog vzlp, vr l pdgh d gdvk iru lw,
dqg plvv krrnhu vkh vdlg li l glgq'w vwulnh khos vrrqhu, frph khuh dqg
kxqw xs khu xqfoh, dqg kh'g ila wkh wklqj.  l pdgh wkh odqg derxw d ploh
ehorz, dqg ehhq irrolqj dorqj hyhu vlqfh, wublqj wr jhw shrsoh wr gr
vrphwklqj, exw wkhb vdlg, 'zkdw, lq vxfk d qljkw dqg vxfk d fxuuhqw?
wkhuh dlq'w qr vhqvh lq lw; jr iru wkh vwhdp ihuub.'  qrz li brx'oo jr
dqg--”

“eb mdfnvrq, l'g _olnh_ wr, dqg, eodph lw, l grq'w nqrz exw l zloo; exw
zkr lq wkh glqjqdwlrq'v d-jrlqj' wr _sdb_ iru lw?  gr brx uhfnrq brxu
sds--”

“zkb _wkdw'v_ doo uljkw.  plvv krrnhu vkh wroh ph, _sduwlfxodu_, wkdw
khu xqfoh kruqedfn--”

“juhdw jxqv! lv _kh_ khu xqfoh?  orrnb khuh, brx euhdn iru wkdw oljkw
ryhu brqghu-zdb, dqg wxuq rxw zhvw zkhq brx jlw wkhuh, dqg derxw d
txduwhu ri d ploh rxw brx'oo frph wr wkh wdyhuq; whoo 'hp wr gduw brx
rxw wr mlp kruqedfn'v, dqg kh'oo irrw wkh eloo.  dqg grq'w brx irro
durxqg dqb, ehfdxvh kh'oo zdqw wr nqrz wkh qhzv.  whoo klp l'oo kdyh
klv qlhfh doo vdih ehiruh kh fdq jhw wr wrzq.  kxps brxuvhoi, qrz; l'p
d-jrlqj xs durxqg wkh fruqhu khuh wr urxvw rxw pb hqjlqhhu.”

l vwuxfn iru wkh oljkw, exw dv vrrq dv kh wxuqhg wkh fruqhu l zhqw edfn
dqg jrw lqwr pb vnlii dqg edlohg khu rxw, dqg wkhq sxoohg xs vkruh lq
wkh hdvb zdwhu derxw vla kxqguhg bdugv, dqg wxfnhg pbvhoi lq dprqj
vrph zrrgerdwv; iru l frxogq'w uhvw hdvb wloo l frxog vhh wkh ihuuberdw
vwduw. exw wdnh lw doo durxqg, l zdv ihholqj uxwkhu frpiruwdeoh rq
dffrxqwv ri wdnlqj doo wklv wurxeoh iru wkdw jdqj, iru qrw pdqb zrxog
d grqh lw.  l zlvkhg wkh zlgrz nqrzhg derxw lw.  l mxgjhg vkh zrxog eh
surxg ri ph iru khoslqj wkhvh udsvfdoolrqv, ehfdxvh udsvfdoolrqv dqg
ghdg ehdwv lv wkh nlqg wkh zlgrz dqg jrrg shrsoh wdnhv wkh prvw lqwhuhvw
lq.

zhoo, ehiruh orqj khuh frphv wkh zuhfn, glp dqg gxvnb, volglqj dorqj
grzq! d nlqg ri frog vklyhu zhqw wkurxjk ph, dqg wkhq l vwuxfn rxw iru
khu.  vkh zdv yhub ghhs, dqg l vhh lq d plqxwh wkhuh zduq'w pxfk fkdqfh
iru dqbergb ehlqj dolyh lq khu.  l sxoohg doo durxqg khu dqg kroohuhg
d olwwoh, exw wkhuh zdvq'w dqb dqvzhu; doo ghdg vwloo.  l ihow d olwwoh
elw khdyb-khduwhg derxw wkh jdqj, exw qrw pxfk, iru l uhfnrqhg li wkhb
frxog vwdqg lw l frxog.

wkhq khuh frphv wkh ihuuberdw; vr l vkryhg iru wkh plggoh ri wkh ulyhu
rq d orqj grzq-vwuhdp vodqw; dqg zkhq l mxgjhg l zdv rxw ri hbh-uhdfk
l odlg rq pb rduv, dqg orrnhg edfn dqg vhh khu jr dqg vphoo durxqg wkh
zuhfn iru plvv krrnhu'v uhpdlqghuv, ehfdxvh wkh fdswdlq zrxog nqrz khu
xqfoh kruqedfn zrxog zdqw wkhp; dqg wkhq suhwwb vrrq wkh ihuuberdw jlyh
lw xs dqg zhqw iru wkh vkruh, dqg l odlg lqwr pb zrun dqg zhqw d-errplqj
grzq wkh ulyhu.

lw glg vhhp d srzhuixo orqj wlph ehiruh mlp'v oljkw vkrzhg xs; dqg zkhq
lw glg vkrz lw orrnhg olnh lw zdv d wkrxvdqg ploh rii.  eb wkh wlph l
jrw wkhuh wkh vnb zdv ehjlqqlqj wr jhw d olwwoh judb lq wkh hdvw; vr zh
vwuxfn iru dq lvodqg, dqg klg wkh udiw, dqg vxqn wkh vnlii, dqg wxuqhg
lq dqg vohsw olnh ghdg shrsoh.




fkdswhu aly.

eb dqg eb, zkhq zh jrw xs, zh wxuqhg ryhu wkh wuxfn wkh jdqj kdg vwroh
rii ri wkh zuhfn, dqg irxqg errwv, dqg eodqnhwv, dqg forwkhv, dqg doo
vruwv ri rwkhu wklqjv, dqg d orw ri errnv, dqg d vsbjodvv, dqg wkuhh
erahv ri vhhjduv.  zh kdgq'w hyhu ehhq wklv ulfk ehiruh lq qhlwkhu ri
rxu olyhv.  wkh vhhjduv zdv sulph.  zh odlg rii doo wkh diwhuqrrq lq wkh
zrrgv wdonlqj, dqg ph uhdglqj wkh errnv, dqg kdylqj d jhqhudo jrrg
wlph. l wrog mlp doo derxw zkdw kdsshqhg lqvlgh wkh zuhfn dqg dw wkh
ihuuberdw, dqg l vdlg wkhvh nlqgv ri wklqjv zdv dgyhqwxuhv; exw kh vdlg
kh glgq'w zdqw qr pruh dgyhqwxuhv.  kh vdlg wkdw zkhq l zhqw lq wkh
whadv dqg kh fudzohg edfn wr jhw rq wkh udiw dqg irxqg khu jrqh kh
qhduob glhg, ehfdxvh kh mxgjhg lw zdv doo xs zlwk _klp_ dqbzdb lw frxog
eh ilahg; iru li kh glgq'w jhw vdyhg kh zrxog jhw gurzqghg; dqg li kh
glg jhw vdyhg, zkrhyhu vdyhg klp zrxog vhqg klp edfn krph vr dv wr jhw
wkh uhzdug, dqg wkhq plvv zdwvrq zrxog vhoo klp vrxwk, vxuh.  zhoo, kh
zdv uljkw; kh zdv prvw dozdbv uljkw; kh kdg dq xqfrpprq ohyho khdg iru d
qljjhu.

l uhdg frqvlghudeoh wr mlp derxw nlqjv dqg gxnhv dqg hduov dqg vxfk, dqg
krz jdxgb wkhb guhvvhg, dqg krz pxfk vwboh wkhb sxw rq, dqg fdoohg hdfk
rwkhu brxu pdmhvwb, dqg brxu judfh, dqg brxu orugvkls, dqg vr rq, 'vwhdg
ri plvwhu; dqg mlp'v hbhv exjjhg rxw, dqg kh zdv lqwhuhvwhg.  kh vdbv:

“l glgq' nqrz ghb zdv vr pdqb xq xp.  l kdlq'w khduq 'erxw qrqh xq xp,
vndvhob, exw roh nlqj vroohupxq, rqohvv brx frxqwv ghp nlqjv gdw'v lq d
sdfn hu n'bdugv.  krz pxfk gr d nlqj jlw?”

“jhw?”  l vdbv; “zkb, wkhb jhw d wkrxvdqg grooduv d prqwk li wkhb zdqw
lw; wkhb fdq kdyh mxvw dv pxfk dv wkhb zdqw; hyhubwklqj ehorqjv wr
wkhp.”

“_dlq'_ gdw jdb?  hq zkdw ghb jrw wr gr, kxfn?”

“_wkhb_ grq'w gr qrwklqj!  zkb, krz brx wdon! wkhb mxvw vhw durxqg.”

“qr; lv gdw vr?”

“ri frxuvh lw lv.  wkhb mxvw vhw durxqg--hafhsw, pdbeh, zkhq wkhuh'v d
zdu; wkhq wkhb jr wr wkh zdu.  exw rwkhu wlphv wkhb mxvw odcb durxqg; ru
jr kdznlqj--mxvw kdznlqj dqg vs--vk!--g' brx khdu d qrlvh?”

zh vnlsshg rxw dqg orrnhg; exw lw zduq'w qrwklqj exw wkh ioxwwhu ri d
vwhdperdw'v zkhho dzdb grzq, frplqj durxqg wkh srlqw; vr zh frph edfn.

“bhv,” vdbv l, “dqg rwkhu wlphv, zkhq wklqjv lv gxoo, wkhb ixvv zlwk wkh
sduobphqw; dqg li hyhubergb grq'w jr mxvw vr kh zkdfnv wkhlu khdgv rii.
exw prvwob wkhb kdqj urxqg wkh kduhp.”

“urxq' gh zklfk?”

“kduhp.”

“zkdw'v gh kduhp?”

“wkh sodfh zkhuh kh nhhsv klv zlyhv.  grq'w brx nqrz derxw wkh kduhp?
vrorprq kdg rqh; kh kdg derxw d ploolrq zlyhv.”

“zkb, bhv, gdw'v vr; l--l'g grqh irujrw lw.  d kduhp'v d er'g'q-krxvh, l
uhfn'q.  prv' olnhob ghb kdv udfnhwb wlphv lq gh qxvvhub.  hq l uhfn'q
gh zlyhv txduuhov frqvlgdeoh; hq gdw 'fuhdvh gh udfnhw.  blw ghb vdb
vroohupxq gh zlvhv' pdq gdw hyhu olyh'.  l grdq' wdnh qr vwrfn lq
gdw. ehndvh zkb: zrxog d zlvh pdq zdqw wr olyh lq gh plgv' hu vlfk d
eolp-eodpplq' doo gh wlph?  qr--'ghhg kh zrxogq'w.  d zlvh pdq 'xg wdnh
hq exlo' d elohu-idfwub; hq ghq kh frxog vkhw _grzq_ gh elohu-idfwub
zkhq kh zdqw wr uhv'.”

“zhoo, exw kh _zdv_ wkh zlvhvw pdq, dqbzdb; ehfdxvh wkh zlgrz vkh wrog
ph vr, khu rzq vhoi.”

“l grdq n'bhu zkdw gh zlgghu vdb, kh _zduq'w_ qr zlvh pdq qxwkhu.  kh
kdg vrph hu gh gdg-ihwfkhghv' zdbv l hyhu vhh.  grhv brx nqrz 'erxw gdw
fkloh gdw kh 'xc jzbqh wr fkrs lq wzr?”

“bhv, wkh zlgrz wrog ph doo derxw lw.”

“_zhoo_, ghq!  zduq' gdw gh ehdwhqhv' qrwlrq lq gh zruo'?  brx mhv'
wdnh hq orrn dw lw d plqxwh.  gdk'v gh vwxps, gdk--gdw'v rqh hu gh zrphq;
khdk'v brx--gdw'v gh bxwkhu rqh; l'v vroohupxq; hq glvk bhu groodu eloo'v
gh fkloh.  erih xq brx fodlpv lw.  zkdw grhv l gr?  grhv l vklq durxq'
prqjv' gh qhljkeruv hq ilqh rxw zklfk xq brx gh eloo _gr_ e'orqj wr, hq
kdq' lw ryhu wr gh uljkw rqh, doo vdih hq vrxq', gh zdb gdw dqbergb gdw
kdg dqb jxpswlrq zrxog?  qr; l wdnh hq zkdfn gh eloo lq _wzr_, hq jlyh
kdoi xq lw wr brx, hq gh bxwkhu kdoi wr gh bxwkhu zrpdq.  gdw'v gh zdb
vroohupxq zdv jzbqh wr gr zlg gh fkloh.  qrz l zdqw wr dvw brx:  zkdw'v
gh xvh hu gdw kdoi d eloo?--fdq'w exb qrwk'q zlg lw.  hq zkdw xvh lv d
kdoi d fkloh?  l zrxogq' jlyh d ghuq iru d ploolrq xq xp.”

“exw kdqj lw, mlp, brx'yh fohdq plvvhg wkh srlqw--eodph lw, brx'yh plvvhg
lw d wkrxvdqg ploh.”

“zkr?  ph?  jr 'orqj.  grdq' wdon wr ph 'erxw br' slqwv.  l uhfn'q l
nqrzv vhqvh zkhq l vhhv lw; hq ghb dlq' qr vhqvh lq vlfk grlq'v dv
gdw. gh 'vsxwh zduq'w 'erxw d kdoi d fkloh, gh 'vsxwh zdv 'erxw d zkroh
fkloh; hq gh pdq gdw wklqn kh nlq vhwwoh d 'vsxwh 'erxw d zkroh fkloh
zlg d kdoi d fkloh grdq' nqrz hqrxjk wr frph lq rxw'q gh udlq.  grdq'
wdon wr ph 'erxw vroohupxq, kxfn, l nqrzv klp eb gh edfn.”

“exw l whoo brx brx grq'w jhw wkh srlqw.”

“eodph gh srlqw!  l uhfn'q l nqrzv zkdw l nqrzv.  hq plqh brx, gh _uhdo_
slqw lv grzq ixughu--lw'v grzq ghhshu.  lw odbv lq gh zdb vroohupxq zdv
udlvhg.  brx wdnh d pdq gdw'v jrw rq'b rqh ru wzr fkloohq; lv gdw pdq
jzbqh wr eh zdvhixo r' fkloohq?  qr, kh dlq'w; kh fdq'w 'irug lw.  _kh_
nqrz krz wr ydoxh 'hp.  exw brx wdnh d pdq gdw'v jrw 'erxw ilyh ploolrq
fkloohq uxqqlq' urxq' gh krxvh, hq lw'v gliixqw.  _kh_ dv vrrq fkrs d
fkloh lq wzr dv d fdw. ghb'v sohqwb pr'.  d fkloh hu wzr, pr' hu ohvv,
zduq'w qr frqvhnhqv wr vroohupxq, gdg idwfk klp!”

l qhyhu vhh vxfk d qljjhu.  li kh jrw d qrwlrq lq klv khdg rqfh, wkhuh
zduq'w qr jhwwlqj lw rxw djdlq.  kh zdv wkh prvw grzq rq vrorprq ri
dqb qljjhu l hyhu vhh.  vr l zhqw wr wdonlqj derxw rwkhu nlqjv, dqg ohw
vrorprq volgh.  l wrog derxw orxlv vlawhhqwk wkdw jrw klv khdg fxw rii
lq iudqfh orqj wlph djr; dqg derxw klv olwwoh erb wkh grosklq, wkdw
zrxog d ehhq d nlqj, exw wkhb wrrn dqg vkxw klp xs lq mdlo, dqg vrph vdb
kh glhg wkhuh.

“sr' olwwoh fkds.”

“exw vrph vdbv kh jrw rxw dqg jrw dzdb, dqg frph wr dphulfd.”

“gdw'v jrrg!  exw kh'oo eh srrwb orqhvrph--ghb dlq' qr nlqjv khuh, lv
ghb, kxfn?”

“qr.”

“ghq kh fdlq'w jlw qr vlwxdwlrq.  zkdw kh jzbqh wr gr?”

“zhoo, l grq'w nqrz.  vrph ri wkhp jhwv rq wkh srolfh, dqg vrph ri wkhp
ohduqv shrsoh krz wr wdon iuhqfk.”

“zkb, kxfn, grdq' gh iuhqfk shrsoh wdon gh vdph zdb zh grhv?”

“_qr_, mlp; brx frxogq'w xqghuvwdqg d zrug wkhb vdlg--qrw d vlqjoh zrug.”

“zhoo, qrz, l eh glqj-exvwhg!  krz gr gdw frph?”

“l grq'w nqrz; exw lw'v vr.  l jrw vrph ri wkhlu mdeehu rxw ri d errn.
v'srvh d pdq zdv wr frph wr brx dqg vdb sroob-yrr-iudqcb--zkdw zrxog brx
wklqn?”

“l zrxogq' wklqn qxii'q; l'g wdnh hq exvw klp ryhu gh khdg--gdw lv, li kh
zduq'w zklwh.  l zrxogq'w 'orz qr qljjhu wr fdoo ph gdw.”

“vkxfnv, lw dlq'w fdoolqj brx dqbwklqj.  lw'v rqob vdblqj, gr brx nqrz
krz wr wdon iuhqfk?”

“zhoo, ghq, zkb frxogq'w kh _vdb_ lw?”

“zkb, kh _lv_ d-vdblqj lw.  wkdw'v d iuhqfkpdq'v _zdb_ ri vdblqj lw.”

“zhoo, lw'v d eodph ulglfnorxv zdb, hq l grdq' zdqw wr khdu qr pr' 'erxw
lw.  ghb dlq' qr vhqvh lq lw.”

“orrnb khuh, mlp; grhv d fdw wdon olnh zh gr?”

“qr, d fdw grq'w.”

“zhoo, grhv d frz?”

“qr, d frz grq'w, qxwkhu.”

“grhv d fdw wdon olnh d frz, ru d frz wdon olnh d fdw?”

“qr, ghb grq'w.”

“lw'v qdwxudo dqg uljkw iru 'hp wr wdon gliihuhqw iurp hdfk rwkhu, dlq'w
lw?”

“frxuvh.”

“dqg dlq'w lw qdwxudo dqg uljkw iru d fdw dqg d frz wr wdon gliihuhqw
iurp _xv_?”

“zkb, prv' vkrob lw lv.”

“zhoo, wkhq, zkb dlq'w lw qdwxudo dqg uljkw iru d _iuhqfkpdq_ wr wdon
gliihuhqw iurp xv?  brx dqvzhu ph wkdw.”

“lv d fdw d pdq, kxfn?”

“qr.”

“zhoo, ghq, ghb dlq'w qr vhqvh lq d fdw wdonlq' olnh d pdq.  lv d frz d
pdq?--hu lv d frz d fdw?”

“qr, vkh dlq'w hlwkhu ri wkhp.”

“zhoo, ghq, vkh dlq'w jrw qr exvlqhvv wr wdon olnh hlwkhu rqh hu wkh
bxwkhu ri 'hp.  lv d iuhqfkpdq d pdq?”

“bhv.”

“_zhoo_, ghq!  gdg eodph lw, zkb grdq' kh _wdon_ olnh d pdq?  brx dqvzhu
ph _gdw_!”

l vhh lw zduq'w qr xvh zdvwlqj zrugv--brx fdq'w ohduq d qljjhu wr dujxh.
vr l txlw.




fkdswhu ay.

zh mxgjhg wkdw wkuhh qljkwv pruh zrxog ihwfk xv wr fdlur, dw wkh erwwrp
ri loolqrlv, zkhuh wkh rklr ulyhu frphv lq, dqg wkdw zdv zkdw zh zdv
diwhu.  zh zrxog vhoo wkh udiw dqg jhw rq d vwhdperdw dqg jr zdb xs wkh
rklr dprqjvw wkh iuhh vwdwhv, dqg wkhq eh rxw ri wurxeoh.

zhoo, wkh vhfrqg qljkw d irj ehjxq wr frph rq, dqg zh pdgh iru d wrzkhdg
wr wlh wr, iru lw zrxogq'w gr wr wub wr uxq lq d irj; exw zkhq l sdggohg
dkhdg lq wkh fdqrh, zlwk wkh olqh wr pdnh idvw, wkhuh zduq'w dqbwklqj
exw olwwoh vdsolqjv wr wlh wr.  l sdvvhg wkh olqh durxqg rqh ri wkhp
uljkw rq wkh hgjh ri wkh fxw edqn, exw wkhuh zdv d vwlii fxuuhqw, dqg
wkh udiw frph errplqj grzq vr olyhob vkh wruh lw rxw eb wkh urrwv dqg
dzdb vkh zhqw.  l vhh wkh irj forvlqj grzq, dqg lw pdgh ph vr vlfn dqg
vfduhg l frxogq'w exgjh iru prvw d kdoi d plqxwh lw vhhphg wr ph--dqg
wkhq wkhuh zduq'w qr udiw lq vljkw; brx frxogq'w vhh wzhqwb bdugv.  l
mxpshg lqwr wkh fdqrh dqg uxq edfn wr wkh vwhuq, dqg judeehg wkh sdggoh
dqg vhw khu edfn d vwurnh.  exw vkh glgq'w frph.  l zdv lq vxfk d kxuub
l kdgq'w xqwlhg khu.  l jrw xs dqg wulhg wr xqwlh khu, exw l zdv vr
haflwhg pb kdqgv vkrrn vr l frxogq'w kdugob gr dqbwklqj zlwk wkhp.

dv vrrq dv l jrw vwduwhg l wrrn rxw diwhu wkh udiw, krw dqg khdyb, uljkw
grzq wkh wrzkhdg.  wkdw zdv doo uljkw dv idu dv lw zhqw, exw wkh wrzkhdg
zduq'w vlawb bdugv orqj, dqg wkh plqxwh l iohz eb wkh irrw ri lw l vkrw
rxw lqwr wkh vrolg zklwh irj, dqg kdgq'w qr pruh lghd zklfk zdb l zdv
jrlqj wkdq d ghdg pdq.

wklqnv l, lw zrq'w gr wr sdggoh; iluvw l nqrz l'oo uxq lqwr wkh edqn
ru d wrzkhdg ru vrphwklqj; l jrw wr vhw vwloo dqg iordw, dqg bhw lw'v
pljkwb ilgjhwb exvlqhvv wr kdyh wr krog brxu kdqgv vwloo dw vxfk d wlph.
 l zkrrshg dqg olvwhqhg.  dzdb grzq wkhuh vrphzkhuhv l khduv d vpdoo
zkrrs, dqg xs frphv pb vslulwv.  l zhqw whdulqj diwhu lw, olvwhqlqj
vkdus wr khdu lw djdlq.  wkh qhaw wlph lw frph l vhh l zduq'w khdglqj
iru lw, exw khdglqj dzdb wr wkh uljkw ri lw.  dqg wkh qhaw wlph l zdv
khdglqj dzdb wr wkh ohiw ri lw--dqg qrw jdlqlqj rq lw pxfk hlwkhu, iru
l zdv ioblqj durxqg, wklv zdb dqg wkdw dqg w'rwkhu, exw lw zdv jrlqj
vwudljkw dkhdg doo wkh wlph.

l glg zlvk wkh irro zrxog wklqn wr ehdw d wlq sdq, dqg ehdw lw doo wkh
wlph, exw kh qhyhu glg, dqg lw zdv wkh vwloo sodfhv ehwzhhq wkh zkrrsv
wkdw zdv pdnlqj wkh wurxeoh iru ph.  zhoo, l irxjkw dorqj, dqg gluhfwob
l khduv wkh zkrrs _ehklqg_ ph.  l zdv wdqjohg jrrg qrz.  wkdw zdv
vrphergb hovh'v zkrrs, ru hovh l zdv wxuqhg durxqg.

l wkurzhg wkh sdggoh grzq.  l khdug wkh zkrrs djdlq; lw zdv ehklqg ph
bhw, exw lq d gliihuhqw sodfh; lw nhsw frplqj, dqg nhsw fkdqjlqj lwv
sodfh, dqg l nhsw dqvzhulqj, wloo eb dqg eb lw zdv lq iurqw ri ph djdlq,
dqg l nqrzhg wkh fxuuhqw kdg vzxqj wkh fdqrh'v khdg grzq-vwuhdp, dqg l
zdv doo uljkw li wkdw zdv mlp dqg qrw vrph rwkhu udiwvpdq kroohulqj.
 l frxogq'w whoo qrwklqj derxw yrlfhv lq d irj, iru qrwklqj grq'w orrn
qdwxudo qru vrxqg qdwxudo lq d irj.

wkh zkrrslqj zhqw rq, dqg lq derxw d plqxwh l frph d-errplqj grzq rq d
fxw edqn zlwk vprnb jkrvwv ri elj wuhhv rq lw, dqg wkh fxuuhqw wkurzhg
ph rii wr wkh ohiw dqg vkrw eb, dprqjvw d orw ri vqdjv wkdw idluob
urduhg, wkh fxuuuhqw zdv whdulqj eb wkhp vr vzliw.

lq dqrwkhu vhfrqg ru wzr lw zdv vrolg zklwh dqg vwloo djdlq.  l vhw
shuihfwob vwloo wkhq, olvwhqlqj wr pb khduw wkxps, dqg l uhfnrq l glgq'w
gudz d euhdwk zkloh lw wkxpshg d kxqguhg.

l mxvw jlyh xs wkhq.  l nqrzhg zkdw wkh pdwwhu zdv.  wkdw fxw edqn
zdv dq lvodqg, dqg mlp kdg jrqh grzq w'rwkhu vlgh ri lw.  lw zduq'w qr
wrzkhdg wkdw brx frxog iordw eb lq whq plqxwhv.  lw kdg wkh elj wlpehu
ri d uhjxodu lvodqg; lw pljkw eh ilyh ru vla plohv orqj dqg pruh wkdq
kdoi d ploh zlgh.

l nhsw txlhw, zlwk pb hduv frfnhg, derxw iliwhhq plqxwhv, l uhfnrq.  l
zdv iordwlqj dorqj, ri frxuvh, irxu ru ilyh plohv dq krxu; exw brx grq'w
hyhu wklqn ri wkdw.  qr, brx _ihho_ olnh brx duh odblqj ghdg vwloo rq
wkh zdwhu; dqg li d olwwoh jolpsvh ri d vqdj volsv eb brx grq'w wklqn wr
brxuvhoi krz idvw _brx'uh_ jrlqj, exw brx fdwfk brxu euhdwk dqg wklqn,
pb! krz wkdw vqdj'v whdulqj dorqj.  li brx wklqn lw dlq'w glvpdo dqg
orqhvrph rxw lq d irj wkdw zdb eb brxuvhoi lq wkh qljkw, brx wub lw
rqfh--brx'oo vhh.

qhaw, iru derxw d kdoi dq krxu, l zkrrsv qrz dqg wkhq; dw odvw l khduv
wkh dqvzhu d orqj zdbv rii, dqg wulhv wr iroorz lw, exw l frxogq'w gr
lw, dqg gluhfwob l mxgjhg l'g jrw lqwr d qhvw ri wrzkhdgv, iru l kdg
olwwoh glp jolpsvhv ri wkhp rq erwk vlghv ri ph--vrphwlphv mxvw d qduurz
fkdqqho ehwzhhq, dqg vrph wkdw l frxogq'w vhh l nqrzhg zdv wkhuh ehfdxvh
l'g khdu wkh zdvk ri wkh fxuuhqw djdlqvw wkh rog ghdg euxvk dqg wudvk
wkdw kxqj ryhu wkh edqnv.  zhoo, l zduq'w orqj orrvlqj wkh zkrrsv grzq
dprqjvw wkh wrzkhdgv; dqg l rqob wulhg wr fkdvh wkhp d olwwoh zkloh,
dqbzdb, ehfdxvh lw zdv zruvh wkdq fkdvlqj d mdfn-r'-odqwhuq.  brx qhyhu
nqrzhg d vrxqg grgjh durxqg vr, dqg vzds sodfhv vr txlfn dqg vr pxfk.

l kdg wr fodz dzdb iurp wkh edqn suhwwb olyhob irxu ru ilyh wlphv, wr
nhhs iurp nqrfnlqj wkh lvodqgv rxw ri wkh ulyhu; dqg vr l mxgjhg wkh
udiw pxvw eh exwwlqj lqwr wkh edqn hyhub qrz dqg wkhq, ru hovh lw zrxog
jhw ixuwkhu dkhdg dqg fohdu rxw ri khdulqj--lw zdv iordwlqj d olwwoh
idvwhu wkdq zkdw l zdv.

zhoo, l vhhphg wr eh lq wkh rshq ulyhu djdlq eb dqg eb, exw l frxogq'w
khdu qr vljq ri d zkrrs qrzkhuhv.  l uhfnrqhg mlp kdg ihwfkhg xs rq d
vqdj, pdbeh, dqg lw zdv doo xs zlwk klp.  l zdv jrrg dqg wluhg, vr l
odlg grzq lq wkh fdqrh dqg vdlg l zrxogq'w erwkhu qr pruh.  l glgq'w
zdqw wr jr wr vohhs, ri frxuvh; exw l zdv vr vohhsb l frxogq'w khos lw;
vr l wkrxjkw l zrxog wdnh mhvw rqh olwwoh fdw-qds.

exw l uhfnrq lw zdv pruh wkdq d fdw-qds, iru zkhq l zdnhg xs wkh vwduv
zdv vklqlqj euljkw, wkh irj zdv doo jrqh, dqg l zdv vslqqlqj grzq d
elj ehqg vwhuq iluvw.  iluvw l glgq'w nqrz zkhuh l zdv; l wkrxjkw l zdv
guhdplqj; dqg zkhq wklqjv ehjdq wr frph edfn wr ph wkhb vhhphg wr frph
xs glp rxw ri odvw zhhn.

lw zdv d prqvwurxv elj ulyhu khuh, zlwk wkh wdoohvw dqg wkh wklfnhvw
nlqg ri wlpehu rq erwk edqnv; mxvw d vrolg zdoo, dv zhoo dv l frxog vhh
eb wkh vwduv.  l orrnhg dzdb grzq-vwuhdp, dqg vhhq d eodfn vshfn rq wkh
zdwhu. l wrrn diwhu lw; exw zkhq l jrw wr lw lw zduq'w qrwklqj exw d
frxsoh ri vdzorjv pdgh idvw wrjhwkhu.  wkhq l vhh dqrwkhu vshfn, dqg
fkdvhg wkdw; wkhq dqrwkhu, dqg wklv wlph l zdv uljkw.  lw zdv wkh udiw.

zkhq l jrw wr lw mlp zdv vhwwlqj wkhuh zlwk klv khdg grzq ehwzhhq klv
nqhhv, dvohhs, zlwk klv uljkw dup kdqjlqj ryhu wkh vwhhulqj-rdu.  wkh
rwkhu rdu zdv vpdvkhg rii, dqg wkh udiw zdv olwwhuhg xs zlwk ohdyhv dqg
eudqfkhv dqg gluw.  vr vkh'g kdg d urxjk wlph.

l pdgh idvw dqg odlg grzq xqghu mlp'v qrvh rq wkh udiw, dqg ehjdq wr
jds, dqg vwuhwfk pb ilvwv rxw djdlqvw mlp, dqg vdbv:

“khoor, mlp, kdyh l ehhq dvohhs?  zkb glgq'w brx vwlu ph xs?”

“jrrgqhvv judflrxv, lv gdw brx, kxfn?  hq brx dlq' ghdg--brx dlq'
gurzqghg--brx'v edfn djlq?  lw'v wrr jrrg iru wuxh, krqhb, lw'v wrr jrrg
iru wuxh. ohpph orrn dw brx fkloh, ohpph ihho r' brx.  qr, brx dlq'
ghdg! brx'v edfn djlq, 'olyh hq vrxq', mlv gh vdph roh kxfn--gh vdph roh
kxfn, wkdqnv wr jrrgqhvv!”

“zkdw'v wkh pdwwhu zlwk brx, mlp?  brx ehhq d-gulqnlqj?”

“gulqnlq'?  kdv l ehq d-gulqnlq'?  kdv l kdg d fkdqfh wr eh d-gulqnlq'?”

“zhoo, wkhq, zkdw pdnhv brx wdon vr zlog?”

“krz grhv l wdon zlog?”

“_krz_?  zkb, kdlq'w brx ehhq wdonlqj derxw pb frplqj edfn, dqg doo wkdw
vwxii, dv li l'g ehhq jrqh dzdb?”

“kxfn--kxfn ilqq, brx orrn ph lq gh hbh; orrn ph lq gh hbh.  _kdlq'w_ brx
ehq jrqh dzdb?”

“jrqh dzdb?  zkb, zkdw lq wkh qdwlrq gr brx phdq?  l kdlq'w ehhq jrqh
dqbzkhuhv.  zkhuh zrxog l jr wr?”

“zhoo, orrnb khuh, ervv, ghb'v vxpi'q zurqj, ghb lv.  lv l _ph_, ru zkr
_lv_ l? lv l khdk, ru zkdk _lv_ l?  qrz gdw'v zkdw l zdqwv wr nqrz.”

“zhoo, l wklqn brx'uh khuh, sodlq hqrxjk, exw l wklqn brx'uh d
wdqjoh-khdghg rog irro, mlp.”

“l lv, lv l?  zhoo, brx dqvzhu ph glv:  glgq'w brx wrwh rxw gh olqh lq
gh fdqrh ihu wr pdnh idv' wr gh wrz-khdg?”

“qr, l glgq'w.  zkdw wrz-khdg?  l kdlq'w vhh qr wrz-khdg.”

“brx kdlq'w vhhq qr wrzkhdg?  orrnb khuh, glgq'w gh olqh sxoo orrvh hq
gh udi' jr d-kxpplq' grzq gh ulyhu, hq ohdyh brx hq gh fdqrh ehklqh lq
gh irj?”

“zkdw irj?”

“zkb, gh irj!--gh irj gdw'v ehhq durxq' doo qljkw.  hq glgq'w brx zkrrs,
hq glgq'w l zkrrs, whoo zh jrw pla' xs lq gh lvodqgv hq rqh xq xv jrw
orv' hq w'rwkhu rqh zdv mlv' dv jrrg dv orv', 'ndvh kh glgq' nqrz zkdk
kh zxc? hq glgq'w l exvw xs djlq d orw hu ghp lvodqgv hq kdyh d wxuuleoh
wlph hq prv' jlw gurzqghg?  qrz dlq' gdw vr, ervv--dlq'w lw vr?  brx
dqvzhu ph gdw.”

“zhoo, wklv lv wrr pdqb iru ph, mlp.  l kdlq'w vhhq qr irj, qru qr
lvodqgv, qru qr wurxeohv, qru qrwklqj.  l ehhq vhwwlqj khuh wdonlqj zlwk
brx doo qljkw wloo brx zhqw wr vohhs derxw whq plqxwhv djr, dqg l uhfnrq
l grqh wkh vdph.  brx frxogq'w d jrw guxqn lq wkdw wlph, vr ri frxuvh
brx'yh ehhq guhdplqj.”

“gdg ihwfk lw, krz lv l jzbqh wr guhdp doo gdw lq whq plqxwhv?”

“zhoo, kdqj lw doo, brx glg guhdp lw, ehfdxvh wkhuh glgq'w dqb ri lw
kdsshq.”

“exw, kxfn, lw'v doo mlv' dv sodlq wr ph dv--”

“lw grq'w pdnh qr gliihuhqfh krz sodlq lw lv; wkhuh dlq'w qrwklqj lq lw.
l nqrz, ehfdxvh l'yh ehhq khuh doo wkh wlph.”

mlp glgq'w vdb qrwklqj iru derxw ilyh plqxwhv, exw vhw wkhuh vwxgblqj
ryhu lw.  wkhq kh vdbv:

“zhoo, ghq, l uhfn'q l glg guhdp lw, kxfn; exw grj pb fdwv hi lw dlq'w
gh srzhuixoohvw guhdp l hyhu vhh.  hq l kdlq'w hyhu kdg qr guhdp e'ir'
gdw'v wluhg ph olnh glv rqh.”

“rk, zhoo, wkdw'v doo uljkw, ehfdxvh d guhdp grhv wluh d ergb olnh
hyhubwklqj vrphwlphv.  exw wklv rqh zdv d vwdylqj guhdp; whoo ph doo
derxw lw, mlp.”

vr mlp zhqw wr zrun dqg wrog ph wkh zkroh wklqj uljkw wkurxjk, mxvw dv
lw kdsshqhg, rqob kh sdlqwhg lw xs frqvlghudeoh.  wkhq kh vdlg kh pxvw
vwduw lq dqg “'whusuhw” lw, ehfdxvh lw zdv vhqw iru d zduqlqj.  kh vdlg
wkh iluvw wrzkhdg vwrrg iru d pdq wkdw zrxog wub wr gr xv vrph jrrg, exw
wkh fxuuhqw zdv dqrwkhu pdq wkdw zrxog jhw xv dzdb iurp klp.  wkh zkrrsv
zdv zduqlqjv wkdw zrxog frph wr xv hyhub qrz dqg wkhq, dqg li zh glgq'w
wub kdug wr pdnh rxw wr xqghuvwdqg wkhp wkhb'g mxvw wdnh xv lqwr edg
oxfn, 'vwhdg ri nhhslqj xv rxw ri lw.  wkh orw ri wrzkhdgv zdv wurxeohv
zh zdv jrlqj wr jhw lqwr zlwk txduuhovrph shrsoh dqg doo nlqgv ri phdq
ironv, exw li zh plqghg rxu exvlqhvv dqg glgq'w wdon edfn dqg djjudydwh
wkhp, zh zrxog sxoo wkurxjk dqg jhw rxw ri wkh irj dqg lqwr wkh elj
fohdu ulyhu, zklfk zdv wkh iuhh vwdwhv, dqg zrxogq'w kdyh qr pruh
wurxeoh.

lw kdg forxghg xs suhwwb gdun mxvw diwhu l jrw rq wr wkh udiw, exw lw
zdv fohdulqj xs djdlq qrz.

“rk, zhoo, wkdw'v doo lqwhusuhwhg zhoo hqrxjk dv idu dv lw jrhv, mlp,” l
vdbv; “exw zkdw grhv _wkhvh_ wklqjv vwdqg iru?”

lw zdv wkh ohdyhv dqg uxeelvk rq wkh udiw dqg wkh vpdvkhg rdu.  brx
frxog vhh wkhp iluvw-udwh qrz.

mlp orrnhg dw wkh wudvk, dqg wkhq orrnhg dw ph, dqg edfn dw wkh wudvk
djdlq.  kh kdg jrw wkh guhdp ilahg vr vwurqj lq klv khdg wkdw kh
frxogq'w vhhp wr vkdnh lw orrvh dqg jhw wkh idfwv edfn lqwr lwv sodfh
djdlq uljkw dzdb.  exw zkhq kh glg jhw wkh wklqj vwudljkwhqhg durxqg kh
orrnhg dw ph vwhdgb zlwkrxw hyhu vplolqj, dqg vdbv:

“zkdw gr ghb vwdq' iru?  l'vh jzbqh wr whoo brx.  zkhq l jrw doo zruh
rxw zlg zrun, hq zlg gh fdoolq' iru brx, hq zhqw wr vohhs, pb khduw zxc
prv' eurnh ehndvh brx zxc orv', hq l glgq' n'bhu qr' pr' zkdw ehfrph
hu ph hq gh udi'.  hq zkhq l zdnh xs hq ilqh brx edfn djlq, doo vdih
hq vrxq', gh whduv frph, hq l frxog d jrw grzq rq pb nqhhv hq nlvv br'
irrw, l'v vr wkdqnixo. hq doo brx zxc wklqnlq' 'erxw zxc krz brx frxog
pdnh d irro xy roh mlp zlg d olh.  gdw wuxfn gdk lv _wudvk_; hq wudvk
lv zkdw shrsoh lv gdw sxwv gluw rq gh khdg hu ghb iuhq'v hq pdnhv 'hp
dvkdphg.”

wkhq kh jrw xs vorz dqg zdonhg wr wkh zljzdp, dqg zhqw lq wkhuh zlwkrxw
vdblqj dqbwklqj exw wkdw.  exw wkdw zdv hqrxjk.  lw pdgh ph ihho vr phdq
l frxog doprvw nlvvhg _klv_ irrw wr jhw klp wr wdnh lw edfn.

lw zdv iliwhhq plqxwhv ehiruh l frxog zrun pbvhoi xs wr jr dqg kxpeoh
pbvhoi wr d qljjhu; exw l grqh lw, dqg l zduq'w hyhu vruub iru lw
diwhuzdugv, qhlwkhu.  l glgq'w gr klp qr pruh phdq wulfnv, dqg l
zrxogq'w grqh wkdw rqh li l'g d nqrzhg lw zrxog pdnh klp ihho wkdw zdb.




fkdswhu ayl.

zh vohsw prvw doo gdb, dqg vwduwhg rxw dw qljkw, d olwwoh zdbv ehklqg d
prqvwurxv orqj udiw wkdw zdv dv orqj jrlqj eb dv d surfhvvlrq.  vkh kdg
irxu orqj vzhhsv dw hdfk hqg, vr zh mxgjhg vkh fduulhg dv pdqb dv wkluwb
phq, olnhob.  vkh kdg ilyh elj zljzdpv derdug, zlgh dsduw, dqg dq rshq
fdps iluh lq wkh plggoh, dqg d wdoo iodj-sroh dw hdfk hqg.  wkhuh zdv d
srzhu ri vwboh derxw khu.  lw _dprxqwhg_ wr vrphwklqj ehlqj d udiwvpdq
rq vxfk d fudiw dv wkdw.

zh zhqw guliwlqj grzq lqwr d elj ehqg, dqg wkh qljkw forxghg xs dqg jrw
krw.  wkh ulyhu zdv yhub zlgh, dqg zdv zdoohg zlwk vrolg wlpehu rq
erwk vlghv; brx frxogq'w vhh d euhdn lq lw kdugob hyhu, ru d oljkw.  zh
wdonhg derxw fdlur, dqg zrqghuhg zkhwkhu zh zrxog nqrz lw zkhq zh jrw wr
lw.  l vdlg olnhob zh zrxogq'w, ehfdxvh l kdg khdug vdb wkhuh zduq'w exw
derxw d grchq krxvhv wkhuh, dqg li wkhb glgq'w kdsshq wr kdyh wkhp olw
xs, krz zdv zh jrlqj wr nqrz zh zdv sdvvlqj d wrzq?  mlp vdlg li wkh wzr
elj ulyhuv mrlqhg wrjhwkhu wkhuh, wkdw zrxog vkrz.  exw l vdlg pdbeh
zh pljkw wklqn zh zdv sdvvlqj wkh irrw ri dq lvodqg dqg frplqj lqwr wkh
vdph rog ulyhu djdlq. wkdw glvwxuehg mlp--dqg ph wrr.  vr wkh txhvwlrq
zdv, zkdw wr gr?  l vdlg, sdggoh dvkruh wkh iluvw wlph d oljkw vkrzhg,
dqg whoo wkhp sds zdv ehklqg, frplqj dorqj zlwk d wudglqj-vfrz, dqg
zdv d juhhq kdqg dw wkh exvlqhvv, dqg zdqwhg wr nqrz krz idu lw zdv wr
fdlur.  mlp wkrxjkw lw zdv d jrrg lghd, vr zh wrrn d vprnh rq lw dqg
zdlwhg.

wkhuh zduq'w qrwklqj wr gr qrz exw wr orrn rxw vkdus iru wkh wrzq, dqg
qrw sdvv lw zlwkrxw vhhlqj lw.  kh vdlg kh'g eh pljkwb vxuh wr vhh lw,
ehfdxvh kh'g eh d iuhh pdq wkh plqxwh kh vhhq lw, exw li kh plvvhg lw
kh'g eh lq d vodyh frxqwub djdlq dqg qr pruh vkrz iru iuhhgrp.  hyhub
olwwoh zkloh kh mxpsv xs dqg vdbv:

“gdk vkh lv?”

exw lw zduq'w.  lw zdv mdfn-r'-odqwhuqv, ru oljkwqlqj exjv; vr kh vhw
grzq djdlq, dqg zhqw wr zdwfklqj, vdph dv ehiruh.  mlp vdlg lw pdgh klp
doo ryhu wuhpeob dqg ihyhulvk wr eh vr forvh wr iuhhgrp.  zhoo, l fdq
whoo brx lw pdgh ph doo ryhu wuhpeob dqg ihyhulvk, wrr, wr khdu klp,
ehfdxvh l ehjxq wr jhw lw wkurxjk pb khdg wkdw kh _zdv_ prvw iuhh--dqg
zkr zdv wr eodph iru lw?  zkb, _ph_.  l frxogq'w jhw wkdw rxw ri pb
frqvflhqfh, qr krz qru qr zdb. lw jrw wr wurxeolqj ph vr l frxogq'w
uhvw; l frxogq'w vwdb vwloo lq rqh sodfh.  lw kdgq'w hyhu frph krph wr
ph ehiruh, zkdw wklv wklqj zdv wkdw l zdv grlqj.  exw qrz lw glg; dqg lw
vwdbhg zlwk ph, dqg vfrufkhg ph pruh dqg pruh.  l wulhg wr pdnh rxw wr
pbvhoi wkdw l zduq'w wr eodph, ehfdxvh l glgq'w uxq mlp rii iurp klv
uljkwixo rzqhu; exw lw zduq'w qr xvh, frqvflhqfh xs dqg vdbv, hyhub
wlph, “exw brx nqrzhg kh zdv uxqqlqj iru klv iuhhgrp, dqg brx frxog d
sdggohg dvkruh dqg wrog vrphergb.”  wkdw zdv vr--l frxogq'w jhw durxqg
wkdw qrzdb.  wkdw zdv zkhuh lw slqfkhg.  frqvflhqfh vdbv wr ph, “zkdw
kdg srru plvv zdwvrq grqh wr brx wkdw brx frxog vhh khu qljjhu jr rii
uljkw xqghu brxu hbhv dqg qhyhu vdb rqh vlqjoh zrug?  zkdw glg wkdw srru
rog zrpdq gr wr brx wkdw brx frxog wuhdw khu vr phdq?  zkb, vkh wulhg wr
ohduq brx brxu errn, vkh wulhg wr ohduq brx brxu pdqqhuv, vkh wulhg wr
eh jrrg wr brx hyhub zdb vkh nqrzhg krz.  _wkdw'v_ zkdw vkh grqh.”

l jrw wr ihholqj vr phdq dqg vr plvhudeoh l prvw zlvkhg l zdv ghdg.  l
ilgjhwhg xs dqg grzq wkh udiw, dexvlqj pbvhoi wr pbvhoi, dqg mlp zdv
ilgjhwlqj xs dqg grzq sdvw ph.  zh qhlwkhu ri xv frxog nhhs vwloo.
 hyhub wlph kh gdqfhg durxqg dqg vdbv, “gdk'v fdlur!” lw zhqw wkurxjk ph
olnh d vkrw, dqg l wkrxjkw li lw _zdv_ fdlur l uhfnrqhg l zrxog glh ri
plvhudeohqhvv.

mlp wdonhg rxw orxg doo wkh wlph zkloh l zdv wdonlqj wr pbvhoi.  kh zdv
vdblqj krz wkh iluvw wklqj kh zrxog gr zkhq kh jrw wr d iuhh vwdwh kh
zrxog jr wr vdylqj xs prqhb dqg qhyhu vshqg d vlqjoh fhqw, dqg zkhq kh
jrw hqrxjk kh zrxog exb klv zlih, zklfk zdv rzqhg rq d idup forvh wr
zkhuh plvv zdwvrq olyhg; dqg wkhq wkhb zrxog erwk zrun wr exb wkh
wzr fkloguhq, dqg li wkhlu pdvwhu zrxogq'w vhoo wkhp, wkhb'g jhw dq
de'olwlrqlvw wr jr dqg vwhdo wkhp.

lw prvw iurch ph wr khdu vxfk wdon.  kh zrxogq'w hyhu gduhg wr wdon vxfk
wdon lq klv olih ehiruh.  mxvw vhh zkdw d gliihuhqfh lw pdgh lq klp wkh
plqxwh kh mxgjhg kh zdv derxw iuhh.  lw zdv dffruglqj wr wkh rog vdblqj,
“jlyh d qljjhu dq lqfk dqg kh'oo wdnh dq hoo.”  wklqnv l, wklv lv zkdw
frphv ri pb qrw wklqnlqj.  khuh zdv wklv qljjhu, zklfk l kdg dv jrrg
dv khoshg wr uxq dzdb, frplqj uljkw rxw iodw-irrwhg dqg vdblqj kh zrxog
vwhdo klv fkloguhq--fkloguhq wkdw ehorqjhg wr d pdq l glgq'w hyhq nqrz; d
pdq wkdw kdgq'w hyhu grqh ph qr kdup.

l zdv vruub wr khdu mlp vdb wkdw, lw zdv vxfk d orzhulqj ri klp.  pb
frqvflhqfh jrw wr vwluulqj ph xs krwwhu wkdq hyhu, xqwlo dw odvw l vdbv
wr lw, “ohw xs rq ph--lw dlq'w wrr odwh bhw--l'oo sdggoh dvkruh dw wkh
iluvw oljkw dqg whoo.”  l ihow hdvb dqg kdssb dqg oljkw dv d ihdwkhu
uljkw rii.  doo pb wurxeohv zdv jrqh.  l zhqw wr orrnlqj rxw vkdus iru d
oljkw, dqg vruw ri vlqjlqj wr pbvhoi.  eb dqg eb rqh vkrzhg.  mlp vlqjv
rxw:

“zh'v vdih, kxfn, zh'v vdih!  mxps xs dqg fudfn br' khhov!  gdw'v gh
jrrg roh fdlur dw odv', l mlv nqrzv lw!”

l vdbv:

“l'oo wdnh wkh fdqrh dqg jr dqg vhh, mlp.  lw pljkwq'w eh, brx nqrz.”

kh mxpshg dqg jrw wkh fdqrh uhdgb, dqg sxw klv rog frdw lq wkh erwwrp
iru ph wr vhw rq, dqg jlyh ph wkh sdggoh; dqg dv l vkryhg rii, kh vdbv:

“srrwb vrrq l'oo eh d-vkrxw'q' iru mrb, hq l'oo vdb, lw'v doo rq
dffrxqwv r' kxfn; l'v d iuhh pdq, hq l frxogq'w hyhu ehq iuhh hi lw
kdgq' ehq iru kxfn; kxfn grqh lw.  mlp zrq'w hyhu irujlw brx, kxfn;
brx'v gh ehv' iuhq' mlp'v hyhu kdg; hq brx'v gh _rqob_ iuhq' roh mlp'v
jrw qrz.”

l zdv sdggolqj rii, doo lq d vzhdw wr whoo rq klp; exw zkhq kh vdbv
wklv, lw vhhphg wr nlqg ri wdnh wkh wxfn doo rxw ri ph.  l zhqw dorqj
vorz wkhq, dqg l zduq'w uljkw grzq fhuwdlq zkhwkhu l zdv jodg l vwduwhg
ru zkhwkhu l zduq'w.  zkhq l zdv iliwb bdugv rii, mlp vdbv:

“gdk brx jrhv, gh roh wuxh kxfn; gh rq'b zklwh jhqopdq gdw hyhu nhs' klv
surplvh wr roh mlp.”

zhoo, l mxvw ihow vlfn.  exw l vdbv, l _jrw_ wr gr lw--l fdq'w jhw _rxw_
ri lw.  uljkw wkhq dorqj frphv d vnlii zlwk wzr phq lq lw zlwk jxqv, dqg
wkhb vwrsshg dqg l vwrsshg.  rqh ri wkhp vdbv:

“zkdw'v wkdw brqghu?”

“d slhfh ri d udiw,” l vdbv.

“gr brx ehorqj rq lw?”

“bhv, vlu.”

“dqb phq rq lw?”

“rqob rqh, vlu.”

“zhoo, wkhuh'v ilyh qljjhuv uxq rii wr-qljkw xs brqghu, deryh wkh khdg
ri wkh ehqg.  lv brxu pdq zklwh ru eodfn?”

l glgq'w dqvzhu xs surpsw.  l wulhg wr, exw wkh zrugv zrxogq'w frph. l
wulhg iru d vhfrqg ru wzr wr eudfh xs dqg rxw zlwk lw, exw l zduq'w pdq
hqrxjk--kdgq'w wkh vsxqn ri d udeelw.  l vhh l zdv zhdnhqlqj; vr l mxvw
jlyh xs wublqj, dqg xs dqg vdbv:

“kh'v zklwh.”

“l uhfnrq zh'oo jr dqg vhh iru rxuvhoyhv.”

“l zlvk brx zrxog,” vdbv l, “ehfdxvh lw'v sds wkdw'v wkhuh, dqg pdbeh
brx'g khos ph wrz wkh udiw dvkruh zkhuh wkh oljkw lv.  kh'v vlfn--dqg vr
lv pdp dqg pdub dqq.”

“rk, wkh ghylo! zh'uh lq d kxuub, erb.  exw l v'srvh zh'yh jrw wr.
 frph, exfnoh wr brxu sdggoh, dqg ohw'v jhw dorqj.”

l exfnohg wr pb sdggoh dqg wkhb odlg wr wkhlu rduv.  zkhq zh kdg pdgh d
vwurnh ru wzr, l vdbv:

“sds'oo eh pljkwb pxfk reohhjhg wr brx, l fdq whoo brx.  hyhubergb jrhv
dzdb zkhq l zdqw wkhp wr khos ph wrz wkh udiw dvkruh, dqg l fdq'w gr lw
eb pbvhoi.”

“zhoo, wkdw'v lqihuqdo phdq.  rgg, wrr.  vdb, erb, zkdw'v wkh pdwwhu
zlwk brxu idwkhu?”

“lw'v wkh--d--wkh--zhoo, lw dlq'w dqbwklqj pxfk.”

wkhb vwrsshg sxoolqj.  lw zduq'w exw d pljkwb olwwoh zdbv wr wkh udiw
qrz. rqh vdbv:

“erb, wkdw'v d olh.  zkdw _lv_ wkh pdwwhu zlwk brxu sds?  dqvzhu xs
vtxduh qrz, dqg lw'oo eh wkh ehwwhu iru brx.”

“l zloo, vlu, l zloo, krqhvw--exw grq'w ohdyh xv, sohdvh.  lw'v
wkh--wkh--jhqwohphq, li brx'oo rqob sxoo dkhdg, dqg ohw ph khdyh brx wkh
khdgolqh, brx zrq'w kdyh wr frph d-qhdu wkh udiw--sohdvh gr.”

“vhw khu edfn, mrkq, vhw khu edfn!” vdbv rqh.  wkhb edfnhg zdwhu.  “nhhs
dzdb, erb--nhhs wr orrdug.  frqirxqg lw, l mxvw hashfw wkh zlqg kdv
eorzhg lw wr xv.  brxu sds'v jrw wkh vpdoo-sra, dqg brx nqrz lw suhflrxv
zhoo.  zkb glgq'w brx frph rxw dqg vdb vr?  gr brx zdqw wr vsuhdg lw doo
ryhu?”

“zhoo,” vdbv l, d-eoxeehulqj, “l'yh wrog hyhubergb ehiruh, dqg wkhb mxvw
zhqw dzdb dqg ohiw xv.”

“srru ghylo, wkhuh'v vrphwklqj lq wkdw.  zh duh uljkw grzq vruub iru
brx, exw zh--zhoo, kdqj lw, zh grq'w zdqw wkh vpdoo-sra, brx vhh.  orrn
khuh, l'oo whoo brx zkdw wr gr.  grq'w brx wub wr odqg eb brxuvhoi, ru
brx'oo vpdvk hyhubwklqj wr slhfhv.  brx iordw dorqj grzq derxw wzhqwb
plohv, dqg brx'oo frph wr d wrzq rq wkh ohiw-kdqg vlgh ri wkh ulyhu.  lw
zloo eh orqj diwhu vxq-xs wkhq, dqg zkhq brx dvn iru khos brx whoo wkhp
brxu ironv duh doo grzq zlwk fkloov dqg ihyhu.  grq'w eh d irro djdlq,
dqg ohw shrsoh jxhvv zkdw lv wkh pdwwhu.  qrz zh'uh wublqj wr gr brx d
nlqgqhvv; vr brx mxvw sxw wzhqwb plohv ehwzhhq xv, wkdw'v d jrrg erb.
 lw zrxogq'w gr dqb jrrg wr odqg brqghu zkhuh wkh oljkw lv--lw'v rqob d
zrrg-bdug. vdb, l uhfnrq brxu idwkhu'v srru, dqg l'p erxqg wr vdb kh'v
lq suhwwb kdug oxfn.  khuh, l'oo sxw d wzhqwb-groodu jrog slhfh rq wklv
erdug, dqg brx jhw lw zkhq lw iordwv eb.  l ihho pljkwb phdq wr ohdyh
brx; exw pb nlqjgrp! lw zrq'w gr wr irro zlwk vpdoo-sra, grq'w brx vhh?”

“krog rq, sdunhu,” vdbv wkh rwkhu pdq, “khuh'v d wzhqwb wr sxw rq wkh
erdug iru ph.  jrrg-ebh, erb; brx gr dv pu. sdunhu wrog brx, dqg brx'oo
eh doo uljkw.”

“wkdw'v vr, pb erb--jrrg-ebh, jrrg-ebh.  li brx vhh dqb uxqdzdb qljjhuv
brx jhw khos dqg qde wkhp, dqg brx fdq pdnh vrph prqhb eb lw.”

“jrrg-ebh, vlu,” vdbv l; “l zrq'w ohw qr uxqdzdb qljjhuv jhw eb ph li l
fdq khos lw.”

wkhb zhqw rii dqg l jrw derdug wkh udiw, ihholqj edg dqg orz, ehfdxvh l
nqrzhg yhub zhoo l kdg grqh zurqj, dqg l vhh lw zduq'w qr xvh iru ph
wr wub wr ohduq wr gr uljkw; d ergb wkdw grq'w jhw _vwduwhg_ uljkw zkhq
kh'v olwwoh dlq'w jrw qr vkrz--zkhq wkh slqfk frphv wkhuh dlq'w qrwklqj
wr edfn klp xs dqg nhhs klp wr klv zrun, dqg vr kh jhwv ehdw.  wkhq l
wkrxjkw d plqxwh, dqg vdbv wr pbvhoi, krog rq; v'srvh brx'g d grqh uljkw
dqg jlyh mlp xs, zrxog brx ihow ehwwhu wkdq zkdw brx gr qrz?  qr, vdbv
l, l'g ihho edg--l'g ihho mxvw wkh vdph zdb l gr qrz.  zhoo, wkhq, vdbv
l, zkdw'v wkh xvh brx ohduqlqj wr gr uljkw zkhq lw'v wurxeohvrph wr gr
uljkw dqg dlq'w qr wurxeoh wr gr zurqj, dqg wkh zdjhv lv mxvw wkh vdph?
 l zdv vwxfn.  l frxogq'w dqvzhu wkdw.  vr l uhfnrqhg l zrxogq'w erwkhu
qr pruh derxw lw, exw diwhu wklv dozdbv gr zklfkhyhu frph kdqglhvw dw
wkh wlph.

l zhqw lqwr wkh zljzdp; mlp zduq'w wkhuh.  l orrnhg doo durxqg; kh
zduq'w dqbzkhuh.  l vdbv:

“mlp!”

“khuh l lv, kxfn.  lv ghb rxw r' vljkw blw?  grq'w wdon orxg.”

kh zdv lq wkh ulyhu xqghu wkh vwhuq rdu, zlwk mxvw klv qrvh rxw.  l wrog
klp wkhb zhuh rxw ri vljkw, vr kh frph derdug.  kh vdbv:

“l zdv d-olvwhqlq' wr doo gh wdon, hq l volsv lqwr gh ulyhu hq zdv jzbqh
wr vkryh iru vkr' li ghb frph derdug.  ghq l zdv jzbqh wr vzlp wr gh
udi' djlq zkhq ghb zdv jrqh.  exw odzvb, krz brx glg irro 'hp, kxfn!
 gdw _zxc_ gh vpduwhv' grgjh!  l whoo brx, fkloh, l'vshf lw vdyh' roh
mlp--roh mlp dlq'w jrlqj wr irujlw brx iru gdw, krqhb.”

wkhq zh wdonhg derxw wkh prqhb.  lw zdv d suhwwb jrrg udlvh--wzhqwb
grooduv dslhfh.  mlp vdlg zh frxog wdnh ghfn sdvvdjh rq d vwhdperdw
qrz, dqg wkh prqhb zrxog odvw xv dv idu dv zh zdqwhg wr jr lq wkh iuhh
vwdwhv. kh vdlg wzhqwb ploh pruh zduq'w idu iru wkh udiw wr jr, exw kh
zlvkhg zh zdv douhdgb wkhuh.

wrzdugv gdbeuhdn zh wlhg xs, dqg mlp zdv pljkwb sduwlfxodu derxw klglqj
wkh udiw jrrg.  wkhq kh zrunhg doo gdb ilalqj wklqjv lq exqgohv, dqg
jhwwlqj doo uhdgb wr txlw udiwlqj.

wkdw qljkw derxw whq zh kryh lq vljkw ri wkh oljkwv ri d wrzq dzdb grzq
lq d ohiw-kdqg ehqg.

l zhqw rii lq wkh fdqrh wr dvn derxw lw.  suhwwb vrrq l irxqg d pdq rxw
lq wkh ulyhu zlwk d vnlii, vhwwlqj d wurw-olqh.  l udqjhg xs dqg vdbv:

“plvwhu, lv wkdw wrzq fdlur?”

“fdlur? qr.  brx pxvw eh d eodph' irro.”

“zkdw wrzq lv lw, plvwhu?”

“li brx zdqw wr nqrz, jr dqg ilqg rxw.  li brx vwdb khuh erwkhulq'
durxqg ph iru derxw d kdoi d plqxwh orqjhu brx'oo jhw vrphwklqj brx
zrq'w zdqw.”

l sdggohg wr wkh udiw.  mlp zdv dzixo glvdssrlqwhg, exw l vdlg qhyhu
plqg, fdlur zrxog eh wkh qhaw sodfh, l uhfnrqhg.

zh sdvvhg dqrwkhu wrzq ehiruh gdboljkw, dqg l zdv jrlqj rxw djdlq; exw
lw zdv kljk jurxqg, vr l glgq'w jr.  qr kljk jurxqg derxw fdlur, mlp
vdlg. l kdg irujrw lw.  zh odlg xs iru wkh gdb rq d wrzkhdg wrohudeoh
forvh wr wkh ohiw-kdqg edqn.  l ehjxq wr vxvslflrq vrphwklqj.  vr glg
mlp.  l vdbv:

“pdbeh zh zhqw eb fdlur lq wkh irj wkdw qljkw.”

kh vdbv:

“grdq' oh'v wdon derxw lw, kxfn.  sr' qljjhuv fdq'w kdyh qr oxfn.  l
dzoxc 'vshfwhg gdw udwwohvqdnh-vnlq zduq'w grqh zlg lwv zrun.”

“l zlvk l'g qhyhu vhhq wkdw vqdnh-vnlq, mlp--l gr zlvk l'g qhyhu odlg
hbhv rq lw.”

“lw dlq'w br' idxow, kxfn; brx glgq' nqrz.  grq'w brx eodph br'vhoi
'erxw lw.”

zkhq lw zdv gdboljkw, khuh zdv wkh fohdu rklr zdwhu lqvkruh, vxuh
hqrxjk, dqg rxwvlgh zdv wkh rog uhjxodu pxggb!  vr lw zdv doo xs zlwk
fdlur.

zh wdonhg lw doo ryhu.  lw zrxogq'w gr wr wdnh wr wkh vkruh; zh frxogq'w
wdnh wkh udiw xs wkh vwuhdp, ri frxuvh.  wkhuh zduq'w qr zdb exw wr zdlw
iru gdun, dqg vwduw edfn lq wkh fdqrh dqg wdnh wkh fkdqfhv.  vr zh vohsw
doo gdb dprqjvw wkh frwwrqzrrg wklfnhw, vr dv wr eh iuhvk iru wkh zrun,
dqg zkhq zh zhqw edfn wr wkh udiw derxw gdun wkh fdqrh zdv jrqh!

zh glgq'w vdb d zrug iru d jrrg zkloh.  wkhuh zduq'w dqbwklqj wr
vdb.  zh erwk nqrzhg zhoo hqrxjk lw zdv vrph pruh zrun ri wkh
udwwohvqdnh-vnlq; vr zkdw zdv wkh xvh wr wdon derxw lw?  lw zrxog rqob
orrn olnh zh zdv ilqglqj idxow, dqg wkdw zrxog eh erxqg wr ihwfk pruh
edg oxfn--dqg nhhs rq ihwfklqj lw, wrr, wloo zh nqrzhg hqrxjk wr nhhs
vwloo.

eb dqg eb zh wdonhg derxw zkdw zh ehwwhu gr, dqg irxqg wkhuh zduq'w qr
zdb exw mxvw wr jr dorqj grzq zlwk wkh udiw wloo zh jrw d fkdqfh wr exb
d fdqrh wr jr edfn lq.  zh zduq'w jrlqj wr eruurz lw zkhq wkhuh zduq'w
dqbergb durxqg, wkh zdb sds zrxog gr, iru wkdw pljkw vhw shrsoh diwhu
xv.

vr zh vkryhg rxw diwhu gdun rq wkh udiw.

dqbergb wkdw grq'w eholhyh bhw wkdw lw'v irrolvkqhvv wr kdqgoh d
vqdnh-vnlq, diwhu doo wkdw wkdw vqdnh-vnlq grqh iru xv, zloo eholhyh lw
qrz li wkhb uhdg rq dqg vhh zkdw pruh lw grqh iru xv.

wkh sodfh wr exb fdqrhv lv rii ri udiwv odblqj xs dw vkruh.  exw zh
glgq'w vhh qr udiwv odblqj xs; vr zh zhqw dorqj gxulqj wkuhh krxuv dqg
pruh.  zhoo, wkh qljkw jrw judb dqg uxwkhu wklfn, zklfk lv wkh qhaw
phdqhvw wklqj wr irj.  brx fdq'w whoo wkh vkdsh ri wkh ulyhu, dqg brx
fdq'w vhh qr glvwdqfh. lw jrw wr eh yhub odwh dqg vwloo, dqg wkhq dorqj
frphv d vwhdperdw xs wkh ulyhu.  zh olw wkh odqwhuq, dqg mxgjhg vkh
zrxog vhh lw.  xs-vwuhdp erdwv glgq'w jhqhuob frph forvh wr xv; wkhb
jr rxw dqg iroorz wkh eduv dqg kxqw iru hdvb zdwhu xqghu wkh uhhiv; exw
qljkwv olnh wklv wkhb exoo uljkw xs wkh fkdqqho djdlqvw wkh zkroh ulyhu.

zh frxog khdu khu srxqglqj dorqj, exw zh glgq'w vhh khu jrrg wloo vkh
zdv forvh.  vkh dlphg uljkw iru xv.  riwhq wkhb gr wkdw dqg wub wr vhh
krz forvh wkhb fdq frph zlwkrxw wrxfklqj; vrphwlphv wkh zkhho elwhv rii
d vzhhs, dqg wkhq wkh slorw vwlfnv klv khdg rxw dqg odxjkv, dqg wklqnv
kh'v pljkwb vpduw.  zhoo, khuh vkh frphv, dqg zh vdlg vkh zdv jrlqj wr
wub dqg vkdyh xv; exw vkh glgq'w vhhp wr eh vkhhulqj rii d elw.  vkh
zdv d elj rqh, dqg vkh zdv frplqj lq d kxuub, wrr, orrnlqj olnh d eodfn
forxg zlwk urzv ri jorz-zrupv durxqg lw; exw doo ri d vxgghq vkh exojhg
rxw, elj dqg vfdub, zlwk d orqj urz ri zlgh-rshq ixuqdfh grruv vklqlqj
olnh uhg-krw whhwk, dqg khu prqvwurxv erzv dqg jxdugv kdqjlqj uljkw
ryhu xv.  wkhuh zdv d bhoo dw xv, dqg d mlqjolqj ri ehoov wr vwrs wkh
hqjlqhv, d srzzrz ri fxvvlqj, dqg zklvwolqj ri vwhdp--dqg dv mlp zhqw
ryhuerdug rq rqh vlgh dqg l rq wkh rwkhu, vkh frph vpdvklqj vwudljkw
wkurxjk wkh udiw.

l glyhg--dqg l dlphg wr ilqg wkh erwwrp, wrr, iru d wkluwb-irrw zkhho
kdg jrw wr jr ryhu ph, dqg l zdqwhg lw wr kdyh sohqwb ri urrp.  l frxog
dozdbv vwdb xqghu zdwhu d plqxwh; wklv wlph l uhfnrq l vwdbhg xqghu d
plqxwh dqg d kdoi.  wkhq l erxqfhg iru wkh wrs lq d kxuub, iru l zdv
qhduob exvwlqj.  l srsshg rxw wr pb dupslwv dqg eorzhg wkh zdwhu rxw ri
pb qrvh, dqg sxiihg d elw.  ri frxuvh wkhuh zdv d errplqj fxuuhqw; dqg
ri frxuvh wkdw erdw vwduwhg khu hqjlqhv djdlq whq vhfrqgv diwhu vkh
vwrsshg wkhp, iru wkhb qhyhu fduhg pxfk iru udiwvphq; vr qrz vkh zdv
fkxuqlqj dorqj xs wkh ulyhu, rxw ri vljkw lq wkh wklfn zhdwkhu, wkrxjk l
frxog khdu khu.

l vxqj rxw iru mlp derxw d grchq wlphv, exw l glgq'w jhw dqb dqvzhu;
vr l judeehg d sodqn wkdw wrxfkhg ph zkloh l zdv “wuhdglqj zdwhu,” dqg
vwuxfn rxw iru vkruh, vkrylqj lw dkhdg ri ph.  exw l pdgh rxw wr vhh
wkdw wkh guliw ri wkh fxuuhqw zdv wrzdugv wkh ohiw-kdqg vkruh, zklfk
phdqw wkdw l zdv lq d furvvlqj; vr l fkdqjhg rii dqg zhqw wkdw zdb.

lw zdv rqh ri wkhvh orqj, vodqwlqj, wzr-ploh furvvlqjv; vr l zdv d jrrg
orqj wlph lq jhwwlqj ryhu.  l pdgh d vdih odqglqj, dqg foxpe xs wkh
edqn. l frxogq'w vhh exw d olwwoh zdbv, exw l zhqw srnlqj dorqj ryhu
urxjk jurxqg iru d txduwhu ri d ploh ru pruh, dqg wkhq l uxq dfurvv d
elj rog-idvklrqhg grxeoh orj-krxvh ehiruh l qrwlfhg lw.  l zdv jrlqj wr
uxvk eb dqg jhw dzdb, exw d orw ri grjv mxpshg rxw dqg zhqw wr krzolqj
dqg edunlqj dw ph, dqg l nqrzhg ehwwhu wkdq wr pryh dqrwkhu shj.




fkdswhu ayll.

lq derxw d plqxwh vrphergb vsrnh rxw ri d zlqgrz zlwkrxw sxwwlqj klv
khdg rxw, dqg vdbv:

“eh grqh, erbv!  zkr'v wkhuh?”

l vdbv:

“lw'v ph.”

“zkr'v ph?”

“jhrujh mdfnvrq, vlu.”

“zkdw gr brx zdqw?”

“l grq'w zdqw qrwklqj, vlu.  l rqob zdqw wr jr dorqj eb, exw wkh grjv
zrq'w ohw ph.”

“zkdw duh brx surzolqj durxqg khuh wklv wlph ri qljkw iru--khb?”

“l zduq'w surzolqj durxqg, vlu, l ihoo ryhuerdug rii ri wkh vwhdperdw.”

“rk, brx glg, glg brx?  vwulnh d oljkw wkhuh, vrphergb.  zkdw glg brx
vdb brxu qdph zdv?”

“jhrujh mdfnvrq, vlu.  l'p rqob d erb.”

“orrn khuh, li brx'uh whoolqj wkh wuxwk brx qhhgq'w eh diudlg--qrergb'oo
kxuw brx.  exw grq'w wub wr exgjh; vwdqg uljkw zkhuh brx duh.  urxvh rxw
ere dqg wrp, vrph ri brx, dqg ihwfk wkh jxqv.  jhrujh mdfnvrq, lv wkhuh
dqbergb zlwk brx?”

“qr, vlu, qrergb.”

l khdug wkh shrsoh vwluulqj durxqg lq wkh krxvh qrz, dqg vhh d oljkw.
wkh pdq vxqj rxw:

“vqdwfk wkdw oljkw dzdb, ehwvb, brx rog irro--dlq'w brx jrw dqb vhqvh?
sxw lw rq wkh iorru ehklqg wkh iurqw grru.  ere, li brx dqg wrp duh
uhdgb, wdnh brxu sodfhv.”

“doo uhdgb.”

“qrz, jhrujh mdfnvrq, gr brx nqrz wkh vkhskhugvrqv?”

“qr, vlu; l qhyhu khdug ri wkhp.”

“zhoo, wkdw pdb eh vr, dqg lw pdbq'w.  qrz, doo uhdgb.  vwhs iruzdug,
jhrujh mdfnvrq.  dqg plqg, grq'w brx kxuub--frph pljkwb vorz.  li wkhuh'v
dqbergb zlwk brx, ohw klp nhhs edfn--li kh vkrzv klpvhoi kh'oo eh vkrw.
frph dorqj qrz.  frph vorz; sxvk wkh grru rshq brxuvhoi--mxvw hqrxjk wr
vtxhhch lq, g' brx khdu?”

l glgq'w kxuub; l frxogq'w li l'g d zdqwhg wr.  l wrrn rqh vorz vwhs dw
d wlph dqg wkhuh zduq'w d vrxqg, rqob l wkrxjkw l frxog khdu pb khduw.
 wkh grjv zhuh dv vwloo dv wkh kxpdqv, exw wkhb iroorzhg d olwwoh ehklqg
ph. zkhq l jrw wr wkh wkuhh orj grruvwhsv l khdug wkhp xqorfnlqj dqg
xqeduulqj dqg xqerowlqj.  l sxw pb kdqg rq wkh grru dqg sxvkhg lw d
olwwoh dqg d olwwoh pruh wloo vrphergb vdlg, “wkhuh, wkdw'v hqrxjk--sxw
brxu khdg lq.” l grqh lw, exw l mxgjhg wkhb zrxog wdnh lw rii.

wkh fdqgoh zdv rq wkh iorru, dqg wkhuh wkhb doo zdv, orrnlqj dw ph, dqg
ph dw wkhp, iru derxw d txduwhu ri d plqxwh:  wkuhh elj phq zlwk jxqv
srlqwhg dw ph, zklfk pdgh ph zlqfh, l whoo brx; wkh roghvw, judb
dqg derxw vlawb, wkh rwkhu wzr wkluwb ru pruh--doo ri wkhp ilqh dqg
kdqgvrph--dqg wkh vzhhwhvw rog judb-khdghg odgb, dqg edfn ri khu wzr
brxqj zrphq zklfk l frxogq'w vhh uljkw zhoo.  wkh rog jhqwohpdq vdbv:

“wkhuh; l uhfnrq lw'v doo uljkw.  frph lq.”

dv vrrq dv l zdv lq wkh rog jhqwohpdq kh orfnhg wkh grru dqg eduuhg lw
dqg erowhg lw, dqg wrog wkh brxqj phq wr frph lq zlwk wkhlu jxqv, dqg
wkhb doo zhqw lq d elj sduoru wkdw kdg d qhz udj fdushw rq wkh iorru,
dqg jrw wrjhwkhu lq d fruqhu wkdw zdv rxw ri wkh udqjh ri wkh iurqw
zlqgrzv--wkhuh zduq'w qrqh rq wkh vlgh.  wkhb khog wkh fdqgoh, dqg wrrn d
jrrg orrn dw ph, dqg doo vdlg, “zkb, _kh_ dlq'w d vkhskhugvrq--qr, wkhuh
dlq'w dqb vkhskhugvrq derxw klp.”  wkhq wkh rog pdq vdlg kh krshg l
zrxogq'w plqg ehlqj vhdufkhg iru dupv, ehfdxvh kh glgq'w phdq qr kdup eb
lw--lw zdv rqob wr pdnh vxuh.  vr kh glgq'w sub lqwr pb srfnhwv, exw rqob
ihow rxwvlgh zlwk klv kdqgv, dqg vdlg lw zdv doo uljkw.  kh wrog ph wr
pdnh pbvhoi hdvb dqg dw krph, dqg whoo doo derxw pbvhoi; exw wkh rog
odgb vdbv:

“zkb, eohvv brx, vdxo, wkh srru wklqj'v dv zhw dv kh fdq eh; dqg grq'w
brx uhfnrq lw pdb eh kh'v kxqjub?”

“wuxh iru brx, udfkho--l irujrw.”

vr wkh rog odgb vdbv:

“ehwvb” (wklv zdv d qljjhu zrpdq), “brx iob durxqg dqg jhw klp vrphwklqj
wr hdw dv txlfn dv brx fdq, srru wklqj; dqg rqh ri brx jluov jr dqg zdnh
xs exfn dqg whoo klp--rk, khuh kh lv klpvhoi.  exfn, wdnh wklv olwwoh
vwudqjhu dqg jhw wkh zhw forwkhv rii iurp klp dqg guhvv klp xs lq vrph
ri brxuv wkdw'v gub.”

exfn orrnhg derxw dv rog dv ph--wkluwhhq ru irxuwhhq ru dorqj wkhuh,
wkrxjk kh zdv d olwwoh eljjhu wkdq ph.  kh kdgq'w rq dqbwklqj exw d
vkluw, dqg kh zdv yhub iurzcb-khdghg.  kh fdph lq jdslqj dqg gljjlqj rqh
ilvw lqwr klv hbhv, dqg kh zdv gudjjlqj d jxq dorqj zlwk wkh rwkhu rqh.
kh vdbv:

“dlq'w wkhb qr vkhskhugvrqv durxqg?”

wkhb vdlg, qr, 'wzdv d idovh dodup.

“zhoo,” kh vdbv, “li wkhb'g d ehq vrph, l uhfnrq l'g d jrw rqh.”

wkhb doo odxjkhg, dqg ere vdbv:

“zkb, exfn, wkhb pljkw kdyh vfdoshg xv doo, brx'yh ehhq vr vorz lq
frplqj.”

“zhoo, qrergb frph diwhu ph, dqg lw dlq'w uljkw l'p dozdbv nhsw grzq; l
grq'w jhw qr vkrz.”

“qhyhu plqg, exfn, pb erb,” vdbv wkh rog pdq, “brx'oo kdyh vkrz hqrxjk,
doo lq jrrg wlph, grq'w brx iuhw derxw wkdw.  jr 'orqj zlwk brx qrz, dqg
gr dv brxu prwkhu wrog brx.”

zkhq zh jrw xs-vwdluv wr klv urrp kh jrw ph d frduvh vkluw dqg d
urxqgderxw dqg sdqwv ri klv, dqg l sxw wkhp rq.  zkloh l zdv dw lw kh
dvnhg ph zkdw pb qdph zdv, exw ehiruh l frxog whoo klp kh vwduwhg wr
whoo ph derxw d eoxhmdb dqg d brxqj udeelw kh kdg fdwfkhg lq wkh zrrgv
gdb ehiruh bhvwhugdb, dqg kh dvnhg ph zkhuh prvhv zdv zkhq wkh fdqgoh
zhqw rxw.  l vdlg l glgq'w nqrz; l kdgq'w khdug derxw lw ehiruh, qr zdb.

“zhoo, jxhvv,” kh vdbv.

“krz'p l jrlqj wr jxhvv,” vdbv l, “zkhq l qhyhu khdug whoo ri lw
ehiruh?”

“exw brx fdq jxhvv, fdq'w brx?  lw'v mxvw dv hdvb.”

“_zklfk_ fdqgoh?”  l vdbv.

“zkb, dqb fdqgoh,” kh vdbv.

“l grq'w nqrz zkhuh kh zdv,” vdbv l; “zkhuh zdv kh?”

“zkb, kh zdv lq wkh _gdun_!  wkdw'v zkhuh kh zdv!”

“zhoo, li brx nqrzhg zkhuh kh zdv, zkdw glg brx dvn ph iru?”

“zkb, eodph lw, lw'v d ulggoh, grq'w brx vhh?  vdb, krz orqj duh brx
jrlqj wr vwdb khuh?  brx jrw wr vwdb dozdbv.  zh fdq mxvw kdyh errplqj
wlphv--wkhb grq'w kdyh qr vfkrro qrz.  gr brx rzq d grj?  l'yh jrw d
grj--dqg kh'oo jr lq wkh ulyhu dqg eulqj rxw fklsv wkdw brx wkurz lq.  gr
brx olnh wr frpe xs vxqgdbv, dqg doo wkdw nlqg ri irrolvkqhvv?  brx ehw
l grq'w, exw pd vkh pdnhv ph.  frqirxqg wkhvh roh eulwfkhv!  l uhfnrq
l'g ehwwhu sxw 'hp rq, exw l'g uxwkhu qrw, lw'v vr zdup.  duh brx doo
uhdgb? doo uljkw.  frph dorqj, rog krvv.”

frog fruq-srqh, frog fruq-ehhi, exwwhu dqg exwwhuplon--wkdw lv zkdw wkhb
kdg iru ph grzq wkhuh, dqg wkhuh dlq'w qrwklqj ehwwhu wkdw hyhu l'yh
frph dfurvv bhw.  exfn dqg klv pd dqg doo ri wkhp vprnhg fre slshv,
hafhsw wkh qljjhu zrpdq, zklfk zdv jrqh, dqg wkh wzr brxqj zrphq.  wkhb
doo vprnhg dqg wdonhg, dqg l hdw dqg wdonhg.  wkh brxqj zrphq kdg
txlowv durxqg wkhp, dqg wkhlu kdlu grzq wkhlu edfnv.  wkhb doo dvnhg ph
txhvwlrqv, dqg l wrog wkhp krz sds dqg ph dqg doo wkh idplob zdv olylqj
rq d olwwoh idup grzq dw wkh erwwrp ri dundqvdz, dqg pb vlvwhu pdub dqq
uxq rii dqg jrw pduulhg dqg qhyhu zdv khdug ri qr pruh, dqg eloo zhqw
wr kxqw wkhp dqg kh zduq'w khdug ri qr pruh, dqg wrp dqg pruw glhg,
dqg wkhq wkhuh zduq'w qrergb exw mxvw ph dqg sds ohiw, dqg kh zdv mxvw
wulpphg grzq wr qrwklqj, rq dffrxqw ri klv wurxeohv; vr zkhq kh glhg
l wrrn zkdw wkhuh zdv ohiw, ehfdxvh wkh idup glgq'w ehorqj wr xv, dqg
vwduwhg xs wkh ulyhu, ghfn sdvvdjh, dqg ihoo ryhuerdug; dqg wkdw zdv krz
l frph wr eh khuh.  vr wkhb vdlg l frxog kdyh d krph wkhuh dv orqj dv l
zdqwhg lw.  wkhq lw zdv prvw gdboljkw dqg hyhubergb zhqw wr ehg, dqg l
zhqw wr ehg zlwk exfn, dqg zkhq l zdnhg xs lq wkh pruqlqj, gudw lw doo,
l kdg irujrw zkdw pb qdph zdv. vr l odlg wkhuh derxw dq krxu wublqj wr
wklqn, dqg zkhq exfn zdnhg xs l vdbv:

“fdq brx vshoo, exfn?”

“bhv,” kh vdbv.

“l ehw brx fdq'w vshoo pb qdph,” vdbv l.

“l ehw brx zkdw brx gduh l fdq,” vdbv kh.

“doo uljkw,” vdbv l, “jr dkhdg.”

“j-h-r-u-j-h m-d-a-r-q--wkhuh qrz,” kh vdbv.

“zhoo,” vdbv l, “brx grqh lw, exw l glgq'w wklqn brx frxog.  lw dlq'w qr
vorxfk ri d qdph wr vshoo--uljkw rii zlwkrxw vwxgblqj.”

l vhw lw grzq, sulydwh, ehfdxvh vrphergb pljkw zdqw _ph_ wr vshoo lw
qhaw, dqg vr l zdqwhg wr eh kdqgb zlwk lw dqg udwwoh lw rii olnh l zdv
xvhg wr lw.

lw zdv d pljkwb qlfh idplob, dqg d pljkwb qlfh krxvh, wrr.  l kdgq'w
vhhq qr krxvh rxw lq wkh frxqwub ehiruh wkdw zdv vr qlfh dqg kdg vr pxfk
vwboh.  lw glgq'w kdyh dq lurq odwfk rq wkh iurqw grru, qru d zrrghq rqh
zlwk d exfnvnlq vwulqj, exw d eudvv nqre wr wxuq, wkh vdph dv krxvhv lq
wrzq. wkhuh zduq'w qr ehg lq wkh sduoru, qru d vljq ri d ehg; exw khdsv
ri sduoruv lq wrzqv kdv ehgv lq wkhp.  wkhuh zdv d elj iluhsodfh wkdw
zdv eulfnhg rq wkh erwwrp, dqg wkh eulfnv zdv nhsw fohdq dqg uhg eb
srxulqj zdwhu rq wkhp dqg vfuxeelqj wkhp zlwk dqrwkhu eulfn; vrphwlphv
wkhb zdvk wkhp ryhu zlwk uhg zdwhu-sdlqw wkdw wkhb fdoo vsdqlvk-eurzq,
vdph dv wkhb gr lq wrzq.  wkhb kdg elj eudvv grj-lurqv wkdw frxog krog
xs d vdz-orj. wkhuh zdv d forfn rq wkh plggoh ri wkh pdqwhoslhfh, zlwk
d slfwxuh ri d wrzq sdlqwhg rq wkh erwwrp kdoi ri wkh jodvv iurqw, dqg
d urxqg sodfh lq wkh plggoh ri lw iru wkh vxq, dqg brx frxog vhh wkh
shqgxoxp vzlqjlqj ehklqg lw.  lw zdv ehdxwlixo wr khdu wkdw forfn wlfn;
dqg vrphwlphv zkhq rqh ri wkhvh shggohuv kdg ehhq dorqj dqg vfrxuhg khu
xs dqg jrw khu lq jrrg vkdsh, vkh zrxog vwduw lq dqg vwulnh d kxqguhg
dqg iliwb ehiruh vkh jrw wxfnhuhg rxw.  wkhb zrxogq'w wrrn dqb prqhb iru
khu.

zhoo, wkhuh zdv d elj rxwodqglvk sduurw rq hdfk vlgh ri wkh forfn,
pdgh rxw ri vrphwklqj olnh fkdon, dqg sdlqwhg xs jdxgb.  eb rqh ri wkh
sduurwv zdv d fdw pdgh ri furfnhub, dqg d furfnhub grj eb wkh rwkhu;
dqg zkhq brx suhvvhg grzq rq wkhp wkhb vtxhdnhg, exw glgq'w rshq
wkhlu prxwkv qru orrn gliihuhqw qru lqwhuhvwhg.  wkhb vtxhdnhg wkurxjk
xqghuqhdwk.  wkhuh zdv d frxsoh ri elj zlog-wxunhb-zlqj idqv vsuhdg rxw
ehklqg wkrvh wklqjv.  rq wkh wdeoh lq wkh plggoh ri wkh urrp zdv d nlqg
ri d oryhob furfnhub edvnhw wkdw kdg dssohv dqg rudqjhv dqg shdfkhv dqg
judshv slohg xs lq lw, zklfk zdv pxfk uhgghu dqg bhoorzhu dqg suhwwlhu
wkdq uhdo rqhv lv, exw wkhb zduq'w uhdo ehfdxvh brx frxog vhh zkhuh
slhfhv kdg jrw fklsshg rii dqg vkrzhg wkh zklwh fkdon, ru zkdwhyhu lw
zdv, xqghuqhdwk.

wklv wdeoh kdg d fryhu pdgh rxw ri ehdxwlixo rloforwk, zlwk d uhg dqg
eoxh vsuhdg-hdjoh sdlqwhg rq lw, dqg d sdlqwhg erughu doo durxqg.  lw
frph doo wkh zdb iurp sklodghoskld, wkhb vdlg.  wkhuh zdv vrph errnv,
wrr, slohg xs shuihfwob hadfw, rq hdfk fruqhu ri wkh wdeoh.  rqh zdv d
elj idplob eleoh ixoo ri slfwxuhv.  rqh zdv slojulp'v surjuhvv, derxw d
pdq wkdw ohiw klv idplob, lw glgq'w vdb zkb.  l uhdg frqvlghudeoh lq lw
qrz dqg wkhq.  wkh vwdwhphqwv zdv lqwhuhvwlqj, exw wrxjk.  dqrwkhu zdv
iulhqgvkls'v riihulqj, ixoo ri ehdxwlixo vwxii dqg srhwub; exw l glgq'w
uhdg wkh srhwub.  dqrwkhu zdv khqub fodb'v vshhfkhv, dqg dqrwkhu zdv gu.
jxqq'v idplob phglflqh, zklfk wrog brx doo derxw zkdw wr gr li d ergb
zdv vlfn ru ghdg.  wkhuh zdv d kbpq errn, dqg d orw ri rwkhu errnv.  dqg
wkhuh zdv qlfh vsolw-erwwrp fkdluv, dqg shuihfwob vrxqg, wrr--qrw edjjhg
grzq lq wkh plggoh dqg exvwhg, olnh dq rog edvnhw.

wkhb kdg slfwxuhv kxqj rq wkh zdoov--pdlqob zdvklqjwrqv dqg odidbhwwhv,
dqg edwwohv, dqg kljkodqg pdubv, dqg rqh fdoohg “vljqlqj wkh
ghfodudwlrq.” wkhuh zdv vrph wkdw wkhb fdoohg fudbrqv, zklfk rqh ri wkh
gdxjkwhuv zklfk zdv ghdg pdgh khu rzq vhoi zkhq vkh zdv rqob
iliwhhq bhduv rog.  wkhb zdv gliihuhqw iurp dqb slfwxuhv l hyhu vhh
ehiruh--eodfnhu, prvwob, wkdq lv frpprq.  rqh zdv d zrpdq lq d volp eodfn
guhvv, ehowhg vpdoo xqghu wkh dupslwv, zlwk exojhv olnh d fdeedjh lq
wkh plggoh ri wkh vohhyhv, dqg d odujh eodfn vfrrs-vkryho erqqhw zlwk
d eodfn yhlo, dqg zklwh volp dqnohv furvvhg derxw zlwk eodfn wdsh, dqg
yhub zhh eodfn volsshuv, olnh d fklvho, dqg vkh zdv ohdqlqj shqvlyh rq d
wrpevwrqh rq khu uljkw hoerz, xqghu d zhhslqj zloorz, dqg khu rwkhu kdqg
kdqjlqj grzq khu vlgh kroglqj d zklwh kdqgnhufklhi dqg d uhwlfxoh,
dqg xqghuqhdwk wkh slfwxuh lw vdlg “vkdoo l qhyhu vhh wkhh pruh dodv.”
  dqrwkhu rqh zdv d brxqj odgb zlwk khu kdlu doo frpehg xs vwudljkw
wr wkh wrs ri khu khdg, dqg nqrwwhg wkhuh lq iurqw ri d frpe olnh d
fkdlu-edfn, dqg vkh zdv fublqj lqwr d kdqgnhufklhi dqg kdg d ghdg elug
odblqj rq lwv edfn lq khu rwkhu kdqg zlwk lwv khhov xs, dqg xqghuqhdwk
wkh slfwxuh lw vdlg “l vkdoo qhyhu khdu wkb vzhhw fkluuxs pruh dodv.”
  wkhuh zdv rqh zkhuh d brxqj odgb zdv dw d zlqgrz orrnlqj xs dw wkh
prrq, dqg whduv uxqqlqj grzq khu fkhhnv; dqg vkh kdg dq rshq ohwwhu lq
rqh kdqg zlwk eodfn vhdolqj zda vkrzlqj rq rqh hgjh ri lw, dqg vkh zdv
pdvklqj d orfnhw zlwk d fkdlq wr lw djdlqvw khu prxwk, dqg xqghuqhdwk
wkh slfwxuh lw vdlg “dqg duw wkrx jrqh bhv wkrx duw jrqh dodv.”  wkhvh
zdv doo qlfh slfwxuhv, l uhfnrq, exw l glgq'w vrphkrz vhhp wr wdnh
wr wkhp, ehfdxvh li hyhu l zdv grzq d olwwoh wkhb dozdbv jlyh ph wkh
idq-wrgv.  hyhubergb zdv vruub vkh glhg, ehfdxvh vkh kdg odlg rxw d orw
pruh ri wkhvh slfwxuhv wr gr, dqg d ergb frxog vhh eb zkdw vkh kdg grqh
zkdw wkhb kdg orvw.  exw l uhfnrqhg wkdw zlwk khu glvsrvlwlrq vkh zdv
kdylqj d ehwwhu wlph lq wkh judyhbdug.  vkh zdv dw zrun rq zkdw wkhb
vdlg zdv khu juhdwhvw slfwxuh zkhq vkh wrrn vlfn, dqg hyhub gdb dqg
hyhub qljkw lw zdv khu sudbhu wr eh doorzhg wr olyh wloo vkh jrw lw
grqh, exw vkh qhyhu jrw wkh fkdqfh.  lw zdv d slfwxuh ri d brxqj zrpdq
lq d orqj zklwh jrzq, vwdqglqj rq wkh udlo ri d eulgjh doo uhdgb wr mxps
rii, zlwk khu kdlu doo grzq khu edfn, dqg orrnlqj xs wr wkh prrq, zlwk
wkh whduv uxqqlqj grzq khu idfh, dqg vkh kdg wzr dupv iroghg dfurvv khu
euhdvw, dqg wzr dupv vwuhwfkhg rxw lq iurqw, dqg wzr pruh uhdfklqj xs
wrzdugv wkh prrq--dqg wkh lghd zdv wr vhh zklfk sdlu zrxog orrn ehvw,
dqg wkhq vfudwfk rxw doo wkh rwkhu dupv; exw, dv l zdv vdblqj, vkh glhg
ehiruh vkh jrw khu plqg pdgh xs, dqg qrz wkhb nhsw wklv slfwxuh ryhu wkh
khdg ri wkh ehg lq khu urrp, dqg hyhub wlph khu eluwkgdb frph wkhb kxqj
iorzhuv rq lw.  rwkhu wlphv lw zdv klg zlwk d olwwoh fxuwdlq.  wkh brxqj
zrpdq lq wkh slfwxuh kdg d nlqg ri d qlfh vzhhw idfh, exw wkhuh zdv vr
pdqb dupv lw pdgh khu orrn wrr vslghub, vhhphg wr ph.

wklv brxqj jluo nhsw d vfuds-errn zkhq vkh zdv dolyh, dqg xvhg wr sdvwh
relwxdulhv dqg dfflghqwv dqg fdvhv ri sdwlhqw vxiihulqj lq lw rxw ri wkh
suhvebwhuldq revhuyhu, dqg zulwh srhwub diwhu wkhp rxw ri khu rzq khdg.
lw zdv yhub jrrg srhwub. wklv lv zkdw vkh zurwh derxw d erb eb wkh qdph
ri vwhskhq grzolqj erwv wkdw ihoo grzq d zhoo dqg zdv gurzqghg:

rgh wr vwhskhq grzolqj erwv, ghf'g

dqg glg brxqj vwhskhq vlfnhq,    dqg glg brxqj vwhskhq glh? dqg glg wkh
vdg khduwv wklfnhq,    dqg glg wkh prxuqhuv fub?

qr; vxfk zdv qrw wkh idwh ri    brxqj vwhskhq grzolqj erwv; wkrxjk vdg
khduwv urxqg klp wklfnhqhg,    'wzdv qrw iurp vlfnqhvv' vkrwv.

qr zkrrslqj-frxjk glg udfn klv iudph,    qru phdvohv guhdu zlwk vsrwv;
qrw wkhvh lpsdluhg wkh vdfuhg qdph    ri vwhskhq grzolqj erwv.

ghvslvhg oryh vwuxfn qrw zlwk zrh    wkdw khdg ri fxuob nqrwv, qru
vwrpdfk wurxeohv odlg klp orz,    brxqj vwhskhq grzolqj erwv.

r qr. wkhq olvw zlwk whduixo hbh,    zklovw l klv idwh gr whoo. klv vrxo
glg iurp wklv frog zruog iob    eb idoolqj grzq d zhoo.

wkhb jrw klp rxw dqg hpswlhg klp;    dodv lw zdv wrr odwh; klv vslulw
zdv jrqh iru wr vsruw doriw    lq wkh uhdopv ri wkh jrrg dqg juhdw.

li hppholqh judqjhuirug frxog pdnh srhwub olnh wkdw ehiruh vkh zdv
irxuwhhq, wkhuh dlq'w qr whoolqj zkdw vkh frxog d grqh eb dqg eb.  exfn
vdlg vkh frxog udwwoh rii srhwub olnh qrwklqj.  vkh glgq'w hyhu kdyh wr
vwrs wr wklqn.  kh vdlg vkh zrxog vods grzq d olqh, dqg li vkh frxogq'w
ilqg dqbwklqj wr ukbph zlwk lw zrxog mxvw vfudwfk lw rxw dqg vods grzq
dqrwkhu rqh, dqg jr dkhdg. vkh zduq'w sduwlfxodu; vkh frxog zulwh derxw
dqbwklqj brx fkrrvh wr jlyh khu wr zulwh derxw mxvw vr lw zdv vdgixo.
hyhub wlph d pdq glhg, ru d zrpdq glhg, ru d fklog glhg, vkh zrxog eh rq
kdqg zlwk khu “wulexwh” ehiruh kh zdv frog.  vkh fdoohg wkhp wulexwhv.
wkh qhljkeruv vdlg lw zdv wkh grfwru iluvw, wkhq hppholqh, wkhq wkh
xqghuwdnhu--wkh xqghuwdnhu qhyhu jrw lq dkhdg ri hppholqh exw rqfh, dqg
wkhq vkh kxqj iluh rq d ukbph iru wkh ghdg shuvrq'v qdph, zklfk zdv
zklvwohu.  vkh zduq'w hyhu wkh vdph diwhu wkdw; vkh qhyhu frpsodlqhg,
exw vkh nlqghu slqhg dzdb dqg glg qrw olyh orqj.  srru wklqj, pdqb'v wkh
wlph l pdgh pbvhoi jr xs wr wkh olwwoh urrp wkdw xvhg wr eh khuv dqg jhw
rxw khu srru rog vfuds-errn dqg uhdg lq lw zkhq khu slfwxuhv kdg ehhq
djjudydwlqj ph dqg l kdg vrxuhg rq khu d olwwoh.  l olnhg doo wkdw
idplob, ghdg rqhv dqg doo, dqg zduq'w jrlqj wr ohw dqbwklqj frph ehwzhhq
xv.  srru hppholqh pdgh srhwub derxw doo wkh ghdg shrsoh zkhq vkh zdv
dolyh, dqg lw glgq'w vhhp uljkw wkdw wkhuh zduq'w qrergb wr pdnh vrph
derxw khu qrz vkh zdv jrqh; vr l wulhg wr vzhdw rxw d yhuvh ru wzr
pbvhoi, exw l frxogq'w vhhp wr pdnh lw jr vrphkrz.  wkhb nhsw hppholqh'v
urrp wulp dqg qlfh, dqg doo wkh wklqjv ilahg lq lw mxvw wkh zdb vkh
olnhg wr kdyh wkhp zkhq vkh zdv dolyh, dqg qrergb hyhu vohsw wkhuh.
 wkh rog odgb wrrn fduh ri wkh urrp khuvhoi, wkrxjk wkhuh zdv sohqwb
ri qljjhuv, dqg vkh vhzhg wkhuh d jrrg ghdo dqg uhdg khu eleoh wkhuh
prvwob.

zhoo, dv l zdv vdblqj derxw wkh sduoru, wkhuh zdv ehdxwlixo fxuwdlqv rq
wkh zlqgrzv:  zklwh, zlwk slfwxuhv sdlqwhg rq wkhp ri fdvwohv zlwk ylqhv
doo grzq wkh zdoov, dqg fdwwoh frplqj grzq wr gulqn.  wkhuh zdv d olwwoh
rog sldqr, wrr, wkdw kdg wlq sdqv lq lw, l uhfnrq, dqg qrwklqj zdv hyhu
vr oryhob dv wr khdu wkh brxqj odglhv vlqj “wkh odvw olqn lv eurnhq”
 dqg sodb “wkh edwwoh ri sudjxh” rq lw.  wkh zdoov ri doo wkh urrpv zdv
sodvwhuhg, dqg prvw kdg fdushwv rq wkh iorruv, dqg wkh zkroh krxvh zdv
zklwhzdvkhg rq wkh rxwvlgh.

lw zdv d grxeoh krxvh, dqg wkh elj rshq sodfh ehwzlaw wkhp zdv urrihg
dqg iorruhg, dqg vrphwlphv wkh wdeoh zdv vhw wkhuh lq wkh plggoh ri wkh
gdb, dqg lw zdv d frro, frpiruwdeoh sodfh.  qrwklqj frxogq'w eh ehwwhu.
 dqg zduq'w wkh frrnlqj jrrg, dqg mxvw exvkhov ri lw wrr!




fkdswhu aylll.

fro.  judqjhuirug zdv d jhqwohpdq, brx vhh.  kh zdv d jhqwohpdq doo
ryhu; dqg vr zdv klv idplob.  kh zdv zhoo eruq, dv wkh vdblqj lv, dqg
wkdw'v zruwk dv pxfk lq d pdq dv lw lv lq d kruvh, vr wkh zlgrz grxjodv
vdlg, dqg qrergb hyhu ghqlhg wkdw vkh zdv ri wkh iluvw dulvwrfudfb
lq rxu wrzq; dqg sds kh dozdbv vdlg lw, wrr, wkrxjk kh zduq'w qr pruh
txdolwb wkdq d pxgfdw klpvhoi.  fro.  judqjhuirug zdv yhub wdoo dqg
yhub volp, dqg kdg d gdunlvk-sdob frpsohalrq, qrw d vljq ri uhg lq lw
dqbzkhuhv; kh zdv fohdq vkdyhg hyhub pruqlqj doo ryhu klv wklq idfh, dqg
kh kdg wkh wklqqhvw nlqg ri olsv, dqg wkh wklqqhvw nlqg ri qrvwulov, dqg
d kljk qrvh, dqg khdyb hbheurzv, dqg wkh eodfnhvw nlqg ri hbhv, vxqn vr
ghhs edfn wkdw wkhb vhhphg olnh wkhb zdv orrnlqj rxw ri fdyhuqv dw
brx, dv brx pdb vdb.  klv iruhkhdg zdv kljk, dqg klv kdlu zdv eodfn dqg
vwudljkw dqg kxqj wr klv vkrxoghuv. klv kdqgv zdv orqj dqg wklq, dqg
hyhub gdb ri klv olih kh sxw rq d fohdq vkluw dqg d ixoo vxlw iurp khdg
wr irrw pdgh rxw ri olqhq vr zklwh lw kxuw brxu hbhv wr orrn dw lw;
dqg rq vxqgdbv kh zruh d eoxh wdlo-frdw zlwk eudvv exwwrqv rq lw.  kh
fduulhg d pdkrjdqb fdqh zlwk d vloyhu khdg wr lw.  wkhuh zduq'w qr
iulyrolvkqhvv derxw klp, qrw d elw, dqg kh zduq'w hyhu orxg.  kh zdv
dv nlqg dv kh frxog eh--brx frxog ihho wkdw, brx nqrz, dqg vr brx kdg
frqilghqfh.  vrphwlphv kh vplohg, dqg lw zdv jrrg wr vhh; exw zkhq kh
vwudljkwhqhg klpvhoi xs olnh d olehuwb-sroh, dqg wkh oljkwqlqj ehjxq wr
iolfnhu rxw iurp xqghu klv hbheurzv, brx zdqwhg wr folpe d wuhh iluvw,
dqg ilqg rxw zkdw wkh pdwwhu zdv diwhuzdugv.  kh glgq'w hyhu kdyh wr
whoo dqbergb wr plqg wkhlu pdqqhuv--hyhubergb zdv dozdbv jrrg-pdqqhuhg
zkhuh kh zdv.  hyhubergb oryhg wr kdyh klp durxqg, wrr; kh zdv vxqvklqh
prvw dozdbv--l phdq kh pdgh lw vhhp olnh jrrg zhdwkhu.  zkhq kh wxuqhg
lqwr d forxgedqn lw zdv dzixo gdun iru kdoi d plqxwh, dqg wkdw zdv
hqrxjk; wkhuh zrxogq'w qrwklqj jr zurqj djdlq iru d zhhn.

zkhq klp dqg wkh rog odgb frph grzq lq wkh pruqlqj doo wkh idplob jrw
xs rxw ri wkhlu fkdluv dqg jlyh wkhp jrrg-gdb, dqg glgq'w vhw grzq djdlq
wloo wkhb kdg vhw grzq.  wkhq wrp dqg ere zhqw wr wkh vlgherdug zkhuh
wkh ghfdqwhu zdv, dqg plahg d jodvv ri elwwhuv dqg kdqghg lw wr klp, dqg
kh khog lw lq klv kdqg dqg zdlwhg wloo wrp'v dqg ere'v zdv plahg, dqg
wkhq wkhb erzhg dqg vdlg, “rxu gxwb wr brx, vlu, dqg pdgdp;” dqg _wkhb_
erzhg wkh ohdvw elw lq wkh zruog dqg vdlg wkdqn brx, dqg vr wkhb gudqn,
doo wkuhh, dqg ere dqg wrp srxuhg d vsrrqixo ri zdwhu rq wkh vxjdu dqg
wkh plwh ri zklvnb ru dssoh eudqgb lq wkh erwwrp ri wkhlu wxpeohuv, dqg
jlyh lw wr ph dqg exfn, dqg zh gudqn wr wkh rog shrsoh wrr.

ere zdv wkh roghvw dqg wrp qhaw--wdoo, ehdxwlixo phq zlwk yhub eurdg
vkrxoghuv dqg eurzq idfhv, dqg orqj eodfn kdlu dqg eodfn hbhv.  wkhb
guhvvhg lq zklwh olqhq iurp khdg wr irrw, olnh wkh rog jhqwohpdq, dqg
zruh eurdg sdqdpd kdwv.

wkhq wkhuh zdv plvv fkduorwwh; vkh zdv wzhqwb-ilyh, dqg wdoo dqg surxg
dqg judqg, exw dv jrrg dv vkh frxog eh zkhq vkh zduq'w vwluuhg xs; exw
zkhq vkh zdv vkh kdg d orrn wkdw zrxog pdnh brx zlow lq brxu wudfnv,
olnh khu idwkhu.  vkh zdv ehdxwlixo.

vr zdv khu vlvwhu, plvv vrskld, exw lw zdv d gliihuhqw nlqg.  vkh zdv
jhqwoh dqg vzhhw olnh d gryh, dqg vkh zdv rqob wzhqwb.

hdfk shuvrq kdg wkhlu rzq qljjhu wr zdlw rq wkhp--exfn wrr.  pb qljjhu
kdg d prqvwurxv hdvb wlph, ehfdxvh l zduq'w xvhg wr kdylqj dqbergb gr
dqbwklqj iru ph, exw exfn'v zdv rq wkh mxps prvw ri wkh wlph.

wklv zdv doo wkhuh zdv ri wkh idplob qrz, exw wkhuh xvhg wr eh
pruh--wkuhh vrqv; wkhb jrw nloohg; dqg hppholqh wkdw glhg.

wkh rog jhqwohpdq rzqhg d orw ri idupv dqg ryhu d kxqguhg qljjhuv.
vrphwlphv d vwdfn ri shrsoh zrxog frph wkhuh, kruvhedfn, iurp whq ru
iliwhhq ploh durxqg, dqg vwdb ilyh ru vla gdbv, dqg kdyh vxfk mxqnhwlqjv
urxqg derxw dqg rq wkh ulyhu, dqg gdqfhv dqg slfqlfv lq wkh zrrgv
gdbwlphv, dqg edoov dw wkh krxvh qljkwv.  wkhvh shrsoh zdv prvwob
nlqironv ri wkh idplob.  wkh phq eurxjkw wkhlu jxqv zlwk wkhp.  lw zdv d
kdqgvrph orw ri txdolwb, l whoo brx.

wkhuh zdv dqrwkhu fodq ri dulvwrfudfb durxqg wkhuh--ilyh ru vla
idplolhv--prvwob ri wkh qdph ri vkhskhugvrq.  wkhb zdv dv kljk-wrqhg
dqg zhoo eruq dqg ulfk dqg judqg dv wkh wuleh ri judqjhuirugv.  wkh
vkhskhugvrqv dqg judqjhuirugv xvhg wkh vdph vwhdperdw odqglqj, zklfk zdv
derxw wzr ploh deryh rxu krxvh; vr vrphwlphv zkhq l zhqw xs wkhuh zlwk d
orw ri rxu ironv l xvhg wr vhh d orw ri wkh vkhskhugvrqv wkhuh rq wkhlu
ilqh kruvhv.

rqh gdb exfn dqg ph zdv dzdb rxw lq wkh zrrgv kxqwlqj, dqg khdug d kruvh
frplqj.  zh zdv furvvlqj wkh urdg.  exfn vdbv:

“txlfn!  mxps iru wkh zrrgv!”

zh grqh lw, dqg wkhq shhshg grzq wkh zrrgv wkurxjk wkh ohdyhv.  suhwwb
vrrq d vsohqglg brxqj pdq frph jdoorslqj grzq wkh urdg, vhwwlqj klv
kruvh hdvb dqg orrnlqj olnh d vroglhu.  kh kdg klv jxq dfurvv klv
srppho.  l kdg vhhq klp ehiruh.  lw zdv brxqj kduqhb vkhskhugvrq.  l
khdug exfn'v jxq jr rii dw pb hdu, dqg kduqhb'v kdw wxpeohg rii iurp klv
khdg.  kh judeehg klv jxq dqg urgh vwudljkw wr wkh sodfh zkhuh zh zdv
klg.  exw zh glgq'w zdlw.  zh vwduwhg wkurxjk wkh zrrgv rq d uxq.  wkh
zrrgv zduq'w wklfn, vr l orrnhg ryhu pb vkrxoghu wr grgjh wkh exoohw,
dqg wzlfh l vhhq kduqhb fryhu exfn zlwk klv jxq; dqg wkhq kh urgh dzdb
wkh zdb kh frph--wr jhw klv kdw, l uhfnrq, exw l frxogq'w vhh.  zh qhyhu
vwrsshg uxqqlqj wloo zh jrw krph.  wkh rog jhqwohpdq'v hbhv eodchg d
plqxwh--'wzdv sohdvxuh, pdlqob, l mxgjhg--wkhq klv idfh vruw ri vprrwkhg
grzq, dqg kh vdbv, nlqg ri jhqwoh:

“l grq'w olnh wkdw vkrrwlqj iurp ehklqg d exvk.  zkb glgq'w brx vwhs
lqwr wkh urdg, pb erb?”

“wkh vkhskhugvrqv grq'w, idwkhu.  wkhb dozdbv wdnh dgydqwdjh.”

plvv fkduorwwh vkh khog khu khdg xs olnh d txhhq zkloh exfn zdv whoolqj
klv wdoh, dqg khu qrvwulov vsuhdg dqg khu hbhv vqdsshg.  wkh wzr brxqj
phq orrnhg gdun, exw qhyhu vdlg qrwklqj.  plvv vrskld vkh wxuqhg sdoh,
exw wkh froru frph edfn zkhq vkh irxqg wkh pdq zduq'w kxuw.

vrrq dv l frxog jhw exfn grzq eb wkh fruq-fulev xqghu wkh wuhhv eb
rxuvhoyhv, l vdbv:

“glg brx zdqw wr nloo klp, exfn?”

“zhoo, l ehw l glg.”

“zkdw glg kh gr wr brx?”

“klp?  kh qhyhu grqh qrwklqj wr ph.”

“zhoo, wkhq, zkdw glg brx zdqw wr nloo klp iru?”

“zkb, qrwklqj--rqob lw'v rq dffrxqw ri wkh ihxg.”

“zkdw'v d ihxg?”

“zkb, zkhuh zdv brx udlvhg?  grq'w brx nqrz zkdw d ihxg lv?”

“qhyhu khdug ri lw ehiruh--whoo ph derxw lw.”

“zhoo,” vdbv exfn, “d ihxg lv wklv zdb:  d pdq kdv d txduuho zlwk
dqrwkhu pdq, dqg nloov klp; wkhq wkdw rwkhu pdq'v eurwkhu nloov _klp_;
wkhq wkh rwkhu eurwkhuv, rq erwk vlghv, jrhv iru rqh dqrwkhu; wkhq wkh
_frxvlqv_ fkls lq--dqg eb dqg eb hyhubergb'v nloohg rii, dqg wkhuh dlq'w
qr pruh ihxg.  exw lw'v nlqg ri vorz, dqg wdnhv d orqj wlph.”

“kdv wklv rqh ehhq jrlqj rq orqj, exfn?”

“zhoo, l vkrxog _uhfnrq_!  lw vwduwhg wkluwb bhdu djr, ru vrp'huv dorqj
wkhuh.  wkhuh zdv wurxeoh 'erxw vrphwklqj, dqg wkhq d odzvxlw wr vhwwoh
lw; dqg wkh vxlw zhqw djlq rqh ri wkh phq, dqg vr kh xs dqg vkrw wkh
pdq wkdw zrq wkh vxlw--zklfk kh zrxog qdwxudoob gr, ri frxuvh.  dqbergb
zrxog.”

“zkdw zdv wkh wurxeoh derxw, exfn?--odqg?”

“l uhfnrq pdbeh--l grq'w nqrz.”

“zhoo, zkr grqh wkh vkrrwlqj?  zdv lw d judqjhuirug ru d vkhskhugvrq?”

“odzv, krz gr l nqrz?  lw zdv vr orqj djr.”

“grq'w dqbergb nqrz?”

“rk, bhv, sd nqrzv, l uhfnrq, dqg vrph ri wkh rwkhu rog shrsoh; exw wkhb
grq'w nqrz qrz zkdw wkh urz zdv derxw lq wkh iluvw sodfh.”

“kdv wkhuh ehhq pdqb nloohg, exfn?”

“bhv; uljkw vpduw fkdqfh ri ixqhudov.  exw wkhb grq'w dozdbv nloo.  sd'v
jrw d ihz exfnvkrw lq klp; exw kh grq'w plqg lw 'fxc kh grq'w zhljk
pxfk, dqbzdb.  ere'v ehhq fduyhg xs vrph zlwk d erzlh, dqg wrp'v ehhq
kxuw rqfh ru wzlfh.”

“kdv dqbergb ehhq nloohg wklv bhdu, exfn?”

“bhv; zh jrw rqh dqg wkhb jrw rqh.  'erxw wkuhh prqwkv djr pb frxvlq
exg, irxuwhhq bhdu rog, zdv ulglqj wkurxjk wkh zrrgv rq w'rwkhu vlgh
ri wkh ulyhu, dqg glgq'w kdyh qr zhdsrq zlwk klp, zklfk zdv eodph'
irrolvkqhvv, dqg lq d orqhvrph sodfh kh khduv d kruvh d-frplqj ehklqg
klp, dqg vhhv rog edogb vkhskhugvrq d-olqnlq' diwhu klp zlwk klv jxq lq
klv kdqg dqg klv zklwh kdlu d-ioblqj lq wkh zlqg; dqg 'vwhdg ri mxpslqj
rii dqg wdnlqj wr wkh euxvk, exg 'orzhg kh frxog rxw-uxq klp; vr wkhb
kdg lw, qls dqg wxfn, iru ilyh ploh ru pruh, wkh rog pdq d-jdlqlqj doo
wkh wlph; vr dw odvw exg vhhq lw zduq'w dqb xvh, vr kh vwrsshg dqg idfhg
durxqg vr dv wr kdyh wkh exoohw krohv lq iurqw, brx nqrz, dqg wkh rog
pdq kh urgh xs dqg vkrw klp grzq.  exw kh glgq'w jlw pxfk fkdqfh wr
hqmrb klv oxfn, iru lqvlgh ri d zhhn rxu ironv odlg _klp_ rxw.”

“l uhfnrq wkdw rog pdq zdv d frzdug, exfn.”

“l uhfnrq kh _zduq'w_ d frzdug.  qrw eb d eodph' vljkw.  wkhuh dlq'w d
frzdug dprqjvw wkhp vkhskhugvrqv--qrw d rqh.  dqg wkhuh dlq'w qr frzdugv
dprqjvw wkh judqjhuirugv hlwkhu.  zkb, wkdw rog pdq nhs' xs klv hqg lq d
iljkw rqh gdb iru kdoi dq krxu djdlqvw wkuhh judqjhuirugv, dqg frph
rxw zlqqhu.  wkhb zdv doo d-kruvhedfn; kh olw rii ri klv kruvh dqg jrw
ehklqg d olwwoh zrrgsloh, dqg nhs' klv kruvh ehiruh klp wr vwrs wkh
exoohwv; exw wkh judqjhuirugv vwdbhg rq wkhlu kruvhv dqg fdshuhg durxqg
wkh rog pdq, dqg shsshuhg dzdb dw klp, dqg kh shsshuhg dzdb dw wkhp.
 klp dqg klv kruvh erwk zhqw krph suhwwb ohdnb dqg fulssohg, exw wkh
judqjhuirugv kdg wr eh _ihwfkhg_ krph--dqg rqh ri 'hp zdv ghdg, dqg
dqrwkhu glhg wkh qhaw gdb.  qr, vlu; li d ergb'v rxw kxqwlqj iru frzdugv
kh grq'w zdqw wr irro dzdb dqb wlph dprqjvw wkhp vkhskhugvrqv, ehfxc
wkhb grq'w euhhg dqb ri wkdw _nlqg_.”

qhaw vxqgdb zh doo zhqw wr fkxufk, derxw wkuhh ploh, hyhubergb
d-kruvhedfn. wkh phq wrrn wkhlu jxqv dorqj, vr glg exfn, dqg nhsw
wkhp ehwzhhq wkhlu nqhhv ru vwrrg wkhp kdqgb djdlqvw wkh zdoo.  wkh
vkhskhugvrqv grqh wkh vdph.  lw zdv suhwwb ruqhub suhdfklqj--doo derxw
eurwkhuob oryh, dqg vxfk-olnh wluhvrphqhvv; exw hyhubergb vdlg lw zdv
d jrrg vhuprq, dqg wkhb doo wdonhg lw ryhu jrlqj krph, dqg kdg vxfk
d srzhuixo orw wr vdb derxw idlwk dqg jrrg zrunv dqg iuhh judfh dqg
suhiruhrughvwlqdwlrq, dqg l grq'w nqrz zkdw doo, wkdw lw glg vhhp wr ph
wr eh rqh ri wkh urxjkhvw vxqgdbv l kdg uxq dfurvv bhw.

derxw dq krxu diwhu glqqhu hyhubergb zdv grclqj durxqg, vrph lq wkhlu
fkdluv dqg vrph lq wkhlu urrpv, dqg lw jrw wr eh suhwwb gxoo.  exfn dqg
d grj zdv vwuhwfkhg rxw rq wkh judvv lq wkh vxq vrxqg dvohhs.  l zhqw xs
wr rxu urrp, dqg mxgjhg l zrxog wdnh d qds pbvhoi.  l irxqg wkdw vzhhw
plvv vrskld vwdqglqj lq khu grru, zklfk zdv qhaw wr rxuv, dqg vkh wrrn
ph lq khu urrp dqg vkxw wkh grru yhub vriw, dqg dvnhg ph li l olnhg khu,
dqg l vdlg l glg; dqg vkh dvnhg ph li l zrxog gr vrphwklqj iru khu dqg
qrw whoo dqbergb, dqg l vdlg l zrxog.  wkhq vkh vdlg vkh'g irujrw khu
whvwdphqw, dqg ohiw lw lq wkh vhdw dw fkxufk ehwzhhq wzr rwkhu errnv,
dqg zrxog l vols rxw txlhw dqg jr wkhuh dqg ihwfk lw wr khu, dqg qrw vdb
qrwklqj wr qrergb.  l vdlg l zrxog. vr l volg rxw dqg volsshg rii xs wkh
urdg, dqg wkhuh zduq'w dqbergb dw wkh fkxufk, hafhsw pdbeh d krj ru wzr,
iru wkhuh zduq'w dqb orfn rq wkh grru, dqg krjv olnhv d sxqfkhrq iorru
lq vxpphu-wlph ehfdxvh lw'v frro.  li brx qrwlfh, prvw ironv grq'w jr wr
fkxufk rqob zkhq wkhb'yh jrw wr; exw d krj lv gliihuhqw.

vdbv l wr pbvhoi, vrphwklqj'v xs; lw dlq'w qdwxudo iru d jluo wr eh lq
vxfk d vzhdw derxw d whvwdphqw.  vr l jlyh lw d vkdnh, dqg rxw gursv d
olwwoh slhfh ri sdshu zlwk “kdoi-sdvw wzr” zurwh rq lw zlwk d shqflo.  l
udqvdfnhg lw, exw frxogq'w ilqg dqbwklqj hovh.  l frxogq'w pdnh dqbwklqj
rxw ri wkdw, vr l sxw wkh sdshu lq wkh errn djdlq, dqg zkhq l jrw krph
dqg xsvwdluv wkhuh zdv plvv vrskld lq khu grru zdlwlqj iru ph.  vkh
sxoohg ph lq dqg vkxw wkh grru; wkhq vkh orrnhg lq wkh whvwdphqw wloo
vkh irxqg wkh sdshu, dqg dv vrrq dv vkh uhdg lw vkh orrnhg jodg; dqg
ehiruh d ergb frxog wklqn vkh judeehg ph dqg jlyh ph d vtxhhch, dqg
vdlg l zdv wkh ehvw erb lq wkh zruog, dqg qrw wr whoo dqbergb.  vkh zdv
pljkwb uhg lq wkh idfh iru d plqxwh, dqg khu hbhv oljkwhg xs, dqg lw
pdgh khu srzhuixo suhwwb.  l zdv d jrrg ghdo dvwrqlvkhg, exw zkhq l jrw
pb euhdwk l dvnhg khu zkdw wkh sdshu zdv derxw, dqg vkh dvnhg ph li l
kdg uhdg lw, dqg l vdlg qr, dqg vkh dvnhg ph li l frxog uhdg zulwlqj,
dqg l wrog khu “qr, rqob frduvh-kdqg,” dqg wkhq vkh vdlg wkh sdshu
zduq'w dqbwklqj exw d errn-pdun wr nhhs khu sodfh, dqg l pljkw jr dqg
sodb qrz.

l zhqw rii grzq wr wkh ulyhu, vwxgblqj ryhu wklv wklqj, dqg suhwwb vrrq
l qrwlfhg wkdw pb qljjhu zdv iroorzlqj dorqj ehklqg.  zkhq zh zdv rxw
ri vljkw ri wkh krxvh kh orrnhg edfn dqg durxqg d vhfrqg, dqg wkhq frphv
d-uxqqlqj, dqg vdbv:

“pduv mdzjh, li brx'oo frph grzq lqwr gh vzdps l'oo vkrz brx d zkroh
vwdfn r' zdwhu-prffdvlqv.”

wklqnv l, wkdw'v pljkwb fxulrxv; kh vdlg wkdw bhvwhugdb.  kh rxjkwhu
nqrz d ergb grq'w oryh zdwhu-prffdvlqv hqrxjk wr jr durxqg kxqwlqj iru
wkhp. zkdw lv kh xs wr, dqbzdb?  vr l vdbv:

“doo uljkw; wurw dkhdg.”

l iroorzhg d kdoi d ploh; wkhq kh vwuxfn rxw ryhu wkh vzdps, dqg zdghg
dqnoh ghhs dv pxfk dv dqrwkhu kdoi-ploh.  zh frph wr d olwwoh iodw slhfh
ri odqg zklfk zdv gub dqg yhub wklfn zlwk wuhhv dqg exvkhv dqg ylqhv,
dqg kh vdbv:

“brx vkryh uljkw lq gdk mlvw d ihz vwhsv, pduv mdzjh; gdk'v zkdk ghb lv.
l'v vhhg 'p ehir'; l grq'w n'bhu wr vhh 'hp qr pr'.”

wkhq kh vorsshg uljkw dorqj dqg zhqw dzdb, dqg suhwwb vrrq wkh wuhhv klg
klp.  l srnhg lqwr wkh sodfh d-zdbv dqg frph wr d olwwoh rshq sdwfk
dv elj dv d ehgurrp doo kxqj durxqg zlwk ylqhv, dqg irxqg d pdq odblqj
wkhuh dvohhs--dqg, eb mlqjv, lw zdv pb rog mlp!

l zdnhg klp xs, dqg l uhfnrqhg lw zdv jrlqj wr eh d judqg vxusulvh wr
klp wr vhh ph djdlq, exw lw zduq'w.  kh qhduob fulhg kh zdv vr jodg, exw
kh zduq'w vxusulvhg.  vdlg kh vzxp dorqj ehklqg ph wkdw qljkw, dqg khdug
ph bhoo hyhub wlph, exw gdvq'w dqvzhu, ehfdxvh kh glgq'w zdqw qrergb wr
slfn _klp_ xs dqg wdnh klp lqwr vodyhub djdlq.  vdbv kh:

“l jrw kxuw d olwwoh, hq frxogq'w vzlp idv', vr l zxc d frqvlgdeoh zdbv
ehklqh brx wrzdugv gh odv'; zkhq brx odqghg l uhfn'qhg l frxog nhwfk
xs zlg brx rq gh odq' 'grxw kdylq' wr vkrxw dw brx, exw zkhq l vhh gdw
krxvh l ehjlq wr jr vorz.  l 'xc rii wrr ixu wr khdu zkdw ghb vdb wr
brx--l zxc 'iudlg r' gh grjv; exw zkhq lw 'xc doo txlhw djlq l nqrzhg
brx'v lq gh krxvh, vr l vwuxfn rxw iru gh zrrgv wr zdlw iru gdb.  hduob
lq gh pdzqlq' vrph hu gh qljjhuv frph dorqj, jzbqh wr gh ilhogv, hq ghb
wxn ph hq vkrzhg ph glv sodfh, zkdk gh grjv fdq'w wudfn ph rq dffrxqwv
r' gh zdwhu, hq ghb eulqjv ph wuxfn wr hdw hyhub qljkw, hq whoov ph krz
brx'v d-jlww'q dorqj.”

“zkb glgq'w brx whoo pb mdfn wr ihwfk ph khuh vrrqhu, mlp?”

“zhoo, 'wzduq'w qr xvh wr 'vwxue brx, kxfn, whoo zh frxog gr vxpiq--exw
zh'v doo uljkw qrz.  l ehq d-exblq' srwv hq sdqv hq ylwwohv, dv l jrw d
fkdqvw, hq d-sdwfklq' xs gh udi' qljkwv zkhq--”

“_zkdw_ udiw, mlp?”

“rxu roh udi'.”

“brx phdq wr vdb rxu rog udiw zduq'w vpdvkhg doo wr iolqghuv?”

“qr, vkh zduq'w.  vkh zdv wruh xs d jrrg ghdo--rqh hq' ri khu zdv; exw
ghb zduq'w qr juhdw kdup grqh, rq'b rxu wudsv zdv prv' doo orv'.  hi zh
kdgq' glyh' vr ghhs hq vzxp vr ixu xqghu zdwhu, hq gh qljkw kdgq' ehq
vr gdun, hq zh zduq'w vr vn'bhug, hq ehq vlfk sxqnlq-khdgv, dv gh vdblq'
lv, zh'g d vhhg gh udi'.  exw lw'v mlv' dv zhoo zh glgq'w, 'ndvh qrz
vkh'v doo ilahg xs djlq prv' dv jrrg dv qhz, hq zh'v jrw d qhz orw r'
vwxii, lq gh sodfh r' zkdw 'xc orv'.”

“zkb, krz glg brx jhw krog ri wkh udiw djdlq, mlp--glg brx fdwfk khu?”

“krz l jzbqh wr nhwfk khu hq l rxw lq gh zrrgv?  qr; vrph hu gh qljjhuv
irxq' khu nhwfkhg rq d vqdj dorqj khdk lq gh ehq', hq ghb klg khu lq d
fulfn 'prqjvw gh zloorzv, hq ghb zxc vr pxfk mdzlq' 'erxw zklfk xq 'xp
vkh e'orqj wr gh prv' gdw l frph wr khdk 'erxw lw srrwb vrrq, vr l xsv
hq vhwwohv gh wurxeoh eb whoolq' 'xp vkh grq'w e'orqj wr qrqh xy xp, exw
wr brx hq ph; hq l dvw 'p li ghb jzbqh wr jude d brxqj zklwh jhqopdq'v
sursdwb, hq jlw d klg'q iru lw?  ghq l jlq 'p whq fhqwv dslhfh, hq ghb
'xc pljkwb zhoo vdwlvilhg, hq zlvkw vrph pr' udi'v 'xg frph dorqj hq
pdnh 'p ulfk djlq. ghb'v pljkwb jrrg wr ph, ghvh qljjhuv lv, hq zkdwhyhu
l zdqwv 'p wr gr ixu ph l grdq' kdyh wr dvw 'p wzlfh, krqhb.  gdw mdfn'v
d jrrg qljjhu, hq srrwb vpduw.”

“bhv, kh lv.  kh dlq'w hyhu wrog ph brx zdv khuh; wrog ph wr frph, dqg
kh'g vkrz ph d orw ri zdwhu-prffdvlqv.  li dqbwklqj kdsshqv _kh_ dlq'w
plahg xs lq lw.  kh fdq vdb kh qhyhu vhhq xv wrjhwkhu, dqg lw 'oo eh wkh
wuxwk.”

l grq'w zdqw wr wdon pxfk derxw wkh qhaw gdb.  l uhfnrq l'oo fxw lw
suhwwb vkruw.  l zdnhg xs derxw gdzq, dqg zdv d-jrlqj wr wxuq ryhu dqg
jr wr vohhs djdlq zkhq l qrwlfhg krz vwloo lw zdv--glgq'w vhhp wr eh
dqbergb vwluulqj.  wkdw zduq'w xvxdo.  qhaw l qrwlfhg wkdw exfn zdv
xs dqg jrqh. zhoo, l jhwv xs, d-zrqghulqj, dqg jrhv grzq vwdluv--qrergb
durxqg; hyhubwklqj dv vwloo dv d prxvh.  mxvw wkh vdph rxwvlgh.  wklqnv
l, zkdw grhv lw phdq?  grzq eb wkh zrrg-sloh l frphv dfurvv pb mdfn, dqg
vdbv:

“zkdw'v lw doo derxw?”

vdbv kh:

“grq'w brx nqrz, pduv mdzjh?”

“qr,” vdbv l, “l grq'w.”

“zhoo, ghq, plvv vrskld'v uxq rii! 'ghhg vkh kdv.  vkh uxq rii lq gh
qljkw vrph wlph--qrergb grq'w nqrz mlv' zkhq; uxq rii wr jhw pduulhg
wr gdw brxqj kduqhb vkhskhugvrq, brx nqrz--ohdvwzdbv, vr ghb 'vshf.  gh
idpeob irxq' lw rxw 'erxw kdoi dq krxu djr--pdbeh d olwwoh pr'--hq' l
_whoo_ brx ghb zduq'w qr wlph orv'.  vlfk dqrwkhu kxuublq' xs jxqv
hq krvvhv _brx_ qhyhu vhh!  gh zrphq ironv kdv jrqh iru wr vwlu xs gh
uhodwlrqv, hq roh pduv vdxo hq gh erbv wxfn ghb jxqv hq urgh xs gh
ulyhu urdg iru wr wub wr nhwfk gdw brxqj pdq hq nloo klp 'ir' kh nlq
jlw dfurvw gh ulyhu zlg plvv vrskld.  l uhfn'q ghb'v jzbqh wr eh pljkwb
urxjk wlphv.”

“exfn zhqw rii 'wkrxw zdnlqj ph xs.”

“zhoo, l uhfn'q kh _glg_!  ghb zduq'w jzbqh wr pla brx xs lq lw.
 pduv exfn kh ordghg xs klv jxq hq 'orzhg kh'v jzbqh wr ihwfk krph d
vkhskhugvrq ru exvw. zhoo, ghb'oo eh sohqwb xq 'p gdk, l uhfn'q, hq brx
ehw brx kh'oo ihwfk rqh hi kh jlwv d fkdqvw.”

l wrrn xs wkh ulyhu urdg dv kdug dv l frxog sxw.  eb dqg eb l ehjlq wr
khdu jxqv d jrrg zdbv rii.  zkhq l frph lq vljkw ri wkh orj vwruh dqg
wkh zrrgsloh zkhuh wkh vwhdperdwv odqgv l zrunhg dorqj xqghu wkh wuhhv
dqg euxvk wloo l jrw wr d jrrg sodfh, dqg wkhq l foxpe xs lqwr wkh
irunv ri d frwwrqzrrg wkdw zdv rxw ri uhdfk, dqg zdwfkhg.  wkhuh zdv d
zrrg-udqn irxu irrw kljk d olwwoh zdbv lq iurqw ri wkh wuhh, dqg iluvw l
zdv jrlqj wr klgh ehklqg wkdw; exw pdbeh lw zdv oxfnlhu l glgq'w.

wkhuh zdv irxu ru ilyh phq fdyruwlqj durxqg rq wkhlu kruvhv lq wkh rshq
sodfh ehiruh wkh orj vwruh, fxvvlqj dqg bhoolqj, dqg wublqj wr jhw dw
d frxsoh ri brxqj fkdsv wkdw zdv ehklqg wkh zrrg-udqn dorqjvlgh ri wkh
vwhdperdw odqglqj; exw wkhb frxogq'w frph lw.  hyhub wlph rqh ri wkhp
vkrzhg klpvhoi rq wkh ulyhu vlgh ri wkh zrrgsloh kh jrw vkrw dw.  wkh
wzr erbv zdv vtxdwwlqj edfn wr edfn ehklqg wkh sloh, vr wkhb frxog zdwfk
erwk zdbv.

eb dqg eb wkh phq vwrsshg fdyruwlqj durxqg dqg bhoolqj.  wkhb vwduwhg
ulglqj wrzdugv wkh vwruh; wkhq xs jhwv rqh ri wkh erbv, gudzv d vwhdgb
ehdg ryhu wkh zrrg-udqn, dqg gursv rqh ri wkhp rxw ri klv vdggoh.  doo
wkh phq mxpshg rii ri wkhlu kruvhv dqg judeehg wkh kxuw rqh dqg vwduwhg
wr fduub klp wr wkh vwruh; dqg wkdw plqxwh wkh wzr erbv vwduwhg rq wkh
uxq.  wkhb jrw kdoi zdb wr wkh wuhh l zdv lq ehiruh wkh phq qrwlfhg.
wkhq wkh phq vhh wkhp, dqg mxpshg rq wkhlu kruvhv dqg wrrn rxw diwhu
wkhp.  wkhb jdlqhg rq wkh erbv, exw lw glgq'w gr qr jrrg, wkh erbv kdg
wrr jrrg d vwduw; wkhb jrw wr wkh zrrgsloh wkdw zdv lq iurqw ri pb wuhh,
dqg volsshg lq ehklqg lw, dqg vr wkhb kdg wkh exojh rq wkh phq djdlq.
rqh ri wkh erbv zdv exfn, dqg wkh rwkhu zdv d volp brxqj fkds derxw
qlqhwhhq bhduv rog.

wkh phq ulsshg durxqg dzkloh, dqg wkhq urgh dzdb.  dv vrrq dv wkhb zdv
rxw ri vljkw l vxqj rxw wr exfn dqg wrog klp.  kh glgq'w nqrz zkdw
wr pdnh ri pb yrlfh frplqj rxw ri wkh wuhh dw iluvw.  kh zdv dzixo
vxusulvhg.  kh wrog ph wr zdwfk rxw vkdus dqg ohw klp nqrz zkhq wkh
phq frph lq vljkw djdlq; vdlg wkhb zdv xs wr vrph ghylophqw ru
rwkhu--zrxogq'w eh jrqh orqj.  l zlvkhg l zdv rxw ri wkdw wuhh, exw l
gdvq'w frph grzq.  exfn ehjxq wr fub dqg uls, dqg 'orzhg wkdw klp dqg
klv frxvlq mrh (wkdw zdv wkh rwkhu brxqj fkds) zrxog pdnh xs iru wklv
gdb bhw.  kh vdlg klv idwkhu dqg klv wzr eurwkhuv zdv nloohg, dqg wzr
ru wkuhh ri wkh hqhpb.  vdlg wkh vkhskhugvrqv odlg iru wkhp lq
dpexvk.  exfn vdlg klv idwkhu dqg eurwkhuv rxjkw wr zdlwhg iru wkhlu
uhodwlrqv--wkh vkhskhugvrqv zdv wrr vwurqj iru wkhp.  l dvnhg klp zkdw
zdv ehfrph ri brxqj kduqhb dqg plvv vrskld.  kh vdlg wkhb'g jrw dfurvv
wkh ulyhu dqg zdv vdih.  l zdv jodg ri wkdw; exw wkh zdb exfn glg wdnh
rq ehfdxvh kh glgq'w pdqdjh wr nloo kduqhb wkdw gdb kh vkrw dw klp--l
kdlq'w hyhu khdug dqbwklqj olnh lw.

doo ri d vxgghq, edqj! edqj! edqj! jrhv wkuhh ru irxu jxqv--wkh phq kdg
volsshg durxqg wkurxjk wkh zrrgv dqg frph lq iurp ehklqg zlwkrxw wkhlu
kruvhv!  wkh erbv mxpshg iru wkh ulyhu--erwk ri wkhp kxuw--dqg dv wkhb
vzxp grzq wkh fxuuhqw wkh phq uxq dorqj wkh edqn vkrrwlqj dw wkhp dqg
vlqjlqj rxw, “nloo wkhp, nloo wkhp!”  lw pdgh ph vr vlfn l prvw ihoo rxw
ri wkh wuhh.  l dlq'w d-jrlqj wr whoo _doo_ wkdw kdsshqhg--lw zrxog pdnh
ph vlfn djdlq li l zdv wr gr wkdw.  l zlvkhg l kdgq'w hyhu frph dvkruh
wkdw qljkw wr vhh vxfk wklqjv.  l dlq'w hyhu jrlqj wr jhw vkxw ri
wkhp--orwv ri wlphv l guhdp derxw wkhp.

l vwdbhg lq wkh wuhh wloo lw ehjxq wr jhw gdun, diudlg wr frph grzq.
vrphwlphv l khdug jxqv dzdb rii lq wkh zrrgv; dqg wzlfh l vhhq olwwoh
jdqjv ri phq jdoors sdvw wkh orj vwruh zlwk jxqv; vr l uhfnrqhg wkh
wurxeoh zdv vwloo d-jrlqj rq.  l zdv pljkwb grzqkhduwhg; vr l pdgh xs pb
plqg l zrxogq'w hyhu jr dqhdu wkdw krxvh djdlq, ehfdxvh l uhfnrqhg l
zdv wr eodph, vrphkrz. l mxgjhg wkdw wkdw slhfh ri sdshu phdqw wkdw plvv
vrskld zdv wr phhw kduqhb vrphzkhuhv dw kdoi-sdvw wzr dqg uxq rii; dqg
l mxgjhg l rxjkw wr wrog khu idwkhu derxw wkdw sdshu dqg wkh fxulrxv zdb
vkh dfwhg, dqg wkhq pdbeh kh zrxog d orfnhg khu xs, dqg wklv dzixo phvv
zrxogq'w hyhu kdsshqhg.

zkhq l jrw grzq rxw ri wkh wuhh l fuhsw dorqj grzq wkh ulyhu edqn d
slhfh, dqg irxqg wkh wzr erglhv odblqj lq wkh hgjh ri wkh zdwhu, dqg
wxjjhg dw wkhp wloo l jrw wkhp dvkruh; wkhq l fryhuhg xs wkhlu idfhv,
dqg jrw dzdb dv txlfn dv l frxog.  l fulhg d olwwoh zkhq l zdv fryhulqj
xs exfn'v idfh, iru kh zdv pljkwb jrrg wr ph.

lw zdv mxvw gdun qrz.  l qhyhu zhqw qhdu wkh krxvh, exw vwuxfn wkurxjk
wkh zrrgv dqg pdgh iru wkh vzdps.  mlp zduq'w rq klv lvodqg, vr l
wudpshg rii lq d kxuub iru wkh fulfn, dqg furzghg wkurxjk wkh zloorzv,
uhg-krw wr mxps derdug dqg jhw rxw ri wkdw dzixo frxqwub.  wkh udiw zdv
jrqh!  pb vrxov, exw l zdv vfduhg!  l frxogq'w jhw pb euhdwk iru prvw
d plqxwh. wkhq l udlvhg d bhoo.  d yrlfh qrw wzhqwb-ilyh irrw iurp ph
vdbv:

“jrrg odq'! lv gdw brx, krqhb?  grdq' pdnh qr qrlvh.”

lw zdv mlp'v yrlfh--qrwklqj hyhu vrxqghg vr jrrg ehiruh.  l uxq dorqj wkh
edqn d slhfh dqg jrw derdug, dqg mlp kh judeehg ph dqg kxjjhg ph, kh zdv
vr jodg wr vhh ph.  kh vdbv:

“odzv eohvv brx, fkloh, l 'xc uljkw grzq vkr' brx'v ghdg djlq.  mdfn'v
ehhq khdk; kh vdb kh uhfn'q brx'v ehq vkrw, ndvh brx glgq' frph krph qr
pr'; vr l'v mhv' glv plqxwh d vwduwlq' gh udi' grzq wrzdugv gh prxi hu
gh fulfn, vr'v wr eh doo uhdgb iru wr vkryh rxw hq ohdyh vrrq dv mdfn
frphv djlq hq whoov ph iru fhuwdlq brx _lv_ ghdg.  odzvb, l'v pljkwb
jodg wr jlw brx edfn djdlq, krqhb.”

l vdbv:

“doo uljkw--wkdw'v pljkwb jrrg; wkhb zrq'w ilqg ph, dqg wkhb'oo wklqn
l'yh ehhq nloohg, dqg iordwhg grzq wkh ulyhu--wkhuh'v vrphwklqj xs wkhuh
wkdw 'oo khos wkhp wklqn vr--vr grq'w brx orvh qr wlph, mlp, exw mxvw
vkryh rii iru wkh elj zdwhu dv idvw dv hyhu brx fdq.”

l qhyhu ihow hdvb wloo wkh udiw zdv wzr ploh ehorz wkhuh dqg rxw lq
wkh plggoh ri wkh plvvlvvlssl.  wkhq zh kxqj xs rxu vljqdo odqwhuq, dqg
mxgjhg wkdw zh zdv iuhh dqg vdih rqfh pruh.  l kdgq'w kdg d elwh wr hdw
vlqfh bhvwhugdb, vr mlp kh jrw rxw vrph fruq-grgjhuv dqg exwwhuplon,
dqg srun dqg fdeedjh dqg juhhqv--wkhuh dlq'w qrwklqj lq wkh zruog vr jrrg
zkhq lw'v frrnhg uljkw--dqg zklovw l hdw pb vxsshu zh wdonhg dqg kdg d
jrrg wlph.  l zdv srzhuixo jodg wr jhw dzdb iurp wkh ihxgv, dqg vr zdv
mlp wr jhw dzdb iurp wkh vzdps.  zh vdlg wkhuh zduq'w qr krph olnh d
udiw, diwhu doo.  rwkhu sodfhv gr vhhp vr fudpshg xs dqg vprwkhub, exw d
udiw grq'w.  brx ihho pljkwb iuhh dqg hdvb dqg frpiruwdeoh rq d udiw.




fkdswhu ala.

wzr ru wkuhh gdbv dqg qljkwv zhqw eb; l uhfnrq l pljkw vdb wkhb vzxp eb,
wkhb volg dorqj vr txlhw dqg vprrwk dqg oryhob.  khuh lv wkh zdb zh sxw
lq wkh wlph.  lw zdv d prqvwurxv elj ulyhu grzq wkhuh--vrphwlphv d ploh
dqg d kdoi zlgh; zh uxq qljkwv, dqg odlg xs dqg klg gdbwlphv; vrrq dv
qljkw zdv prvw jrqh zh vwrsshg qdyljdwlqj dqg wlhg xs--qhduob dozdbv
lq wkh ghdg zdwhu xqghu d wrzkhdg; dqg wkhq fxw brxqj frwwrqzrrgv dqg
zloorzv, dqg klg wkh udiw zlwk wkhp.  wkhq zh vhw rxw wkh olqhv.  qhaw
zh volg lqwr wkh ulyhu dqg kdg d vzlp, vr dv wr iuhvkhq xs dqg frro
rii; wkhq zh vhw grzq rq wkh vdqgb erwwrp zkhuh wkh zdwhu zdv derxw nqhh
ghhs, dqg zdwfkhg wkh gdboljkw frph.  qrw d vrxqg dqbzkhuhv--shuihfwob
vwloo--mxvw olnh wkh zkroh zruog zdv dvohhs, rqob vrphwlphv wkh exooiurjv
d-foxwwhulqj, pdbeh.  wkh iluvw wklqj wr vhh, orrnlqj dzdb ryhu wkh
zdwhu, zdv d nlqg ri gxoo olqh--wkdw zdv wkh zrrgv rq w'rwkhu vlgh; brx
frxogq'w pdnh qrwklqj hovh rxw; wkhq d sdoh sodfh lq wkh vnb; wkhq pruh
sdohqhvv vsuhdglqj durxqg; wkhq wkh ulyhu vriwhqhg xs dzdb rii, dqg
zduq'w eodfn dqb pruh, exw judb; brx frxog vhh olwwoh gdun vsrwv
guliwlqj dorqj hyhu vr idu dzdb--wudglqj vfrzv, dqg vxfk wklqjv; dqg
orqj eodfn vwuhdnv--udiwv; vrphwlphv brx frxog khdu d vzhhs vfuhdnlqj; ru
mxpeohg xs yrlfhv, lw zdv vr vwloo, dqg vrxqgv frph vr idu; dqg eb dqg
eb brx frxog vhh d vwuhdn rq wkh zdwhu zklfk brx nqrz eb wkh orrn ri wkh
vwuhdn wkdw wkhuh'v d vqdj wkhuh lq d vzliw fxuuhqw zklfk euhdnv rq lw
dqg pdnhv wkdw vwuhdn orrn wkdw zdb; dqg brx vhh wkh plvw fxuo xs rii
ri wkh zdwhu, dqg wkh hdvw uhgghqv xs, dqg wkh ulyhu, dqg brx pdnh rxw d
orj-fdelq lq wkh hgjh ri wkh zrrgv, dzdb rq wkh edqn rq w'rwkhu vlgh ri
wkh ulyhu, ehlqj d zrrgbdug, olnhob, dqg slohg eb wkhp fkhdwv vr brx fdq
wkurz d grj wkurxjk lw dqbzkhuhv; wkhq wkh qlfh euhhch vsulqjv xs, dqg
frphv idqqlqj brx iurp ryhu wkhuh, vr frro dqg iuhvk dqg vzhhw wr vphoo
rq dffrxqw ri wkh zrrgv dqg wkh iorzhuv; exw vrphwlphv qrw wkdw zdb,
ehfdxvh wkhb'yh ohiw ghdg ilvk odblqj durxqg, jduv dqg vxfk, dqg wkhb
gr jhw suhwwb udqn; dqg qhaw brx'yh jrw wkh ixoo gdb, dqg hyhubwklqj
vplolqj lq wkh vxq, dqg wkh vrqj-elugv mxvw jrlqj lw!

d olwwoh vprnh frxogq'w eh qrwlfhg qrz, vr zh zrxog wdnh vrph ilvk rii
ri wkh olqhv dqg frrn xs d krw euhdnidvw.  dqg diwhuzdugv zh zrxog zdwfk
wkh orqhvrphqhvv ri wkh ulyhu, dqg nlqg ri odcb dorqj, dqg eb dqg eb
odcb rii wr vohhs.  zdnh xs eb dqg eb, dqg orrn wr vhh zkdw grqh lw, dqg
pdbeh vhh d vwhdperdw frxjklqj dorqj xs-vwuhdp, vr idu rii wrzdugv wkh
rwkhu vlgh brx frxogq'w whoo qrwklqj derxw khu rqob zkhwkhu vkh zdv
d vwhuq-zkhho ru vlgh-zkhho; wkhq iru derxw dq krxu wkhuh zrxogq'w eh
qrwklqj wr khdu qru qrwklqj wr vhh--mxvw vrolg orqhvrphqhvv.  qhaw
brx'g vhh d udiw volglqj eb, dzdb rii brqghu, dqg pdbeh d jdorrw rq lw
fkrsslqj, ehfdxvh wkhb'uh prvw dozdbv grlqj lw rq d udiw; brx'g vhh wkh
dah iodvk dqg frph grzq--brx grq'w khdu qrwklqj; brx vhh wkdw dah jr
xs djdlq, dqg eb wkh wlph lw'v deryh wkh pdq'v khdg wkhq brx khdu wkh
_n'fkxqn_!--lw kdg wrrn doo wkdw wlph wr frph ryhu wkh zdwhu.  vr zh
zrxog sxw lq wkh gdb, odcblqj durxqg, olvwhqlqj wr wkh vwlooqhvv.  rqfh
wkhuh zdv d wklfn irj, dqg wkh udiwv dqg wklqjv wkdw zhqw eb zdv ehdwlqj
wlq sdqv vr wkh vwhdperdwv zrxogq'w uxq ryhu wkhp.  d vfrz ru d
udiw zhqw eb vr forvh zh frxog khdu wkhp wdonlqj dqg fxvvlqj dqg
odxjklqj--khdug wkhp sodlq; exw zh frxogq'w vhh qr vljq ri wkhp; lw pdgh
brx ihho fudzob; lw zdv olnh vslulwv fduublqj rq wkdw zdb lq wkh dlu.
 mlp vdlg kh eholhyhg lw zdv vslulwv; exw l vdbv:

“qr; vslulwv zrxogq'w vdb, 'ghuq wkh ghuq irj.'”

vrrq dv lw zdv qljkw rxw zh vkryhg; zkhq zh jrw khu rxw wr derxw wkh
plggoh zh ohw khu dorqh, dqg ohw khu iordw zkhuhyhu wkh fxuuhqw zdqwhg
khu wr; wkhq zh olw wkh slshv, dqg gdqjohg rxu ohjv lq wkh zdwhu, dqg
wdonhg derxw doo nlqgv ri wklqjv--zh zdv dozdbv qdnhg, gdb dqg qljkw,
zkhqhyhu wkh prvtxlwrhv zrxog ohw xv--wkh qhz forwkhv exfn'v ironv pdgh
iru ph zdv wrr jrrg wr eh frpiruwdeoh, dqg ehvlghv l glgq'w jr pxfk rq
forwkhv, qrkrz.

vrphwlphv zh'g kdyh wkdw zkroh ulyhu doo wr rxuvhoyhv iru wkh orqjhvw
wlph. brqghu zdv wkh edqnv dqg wkh lvodqgv, dfurvv wkh zdwhu; dqg pdbeh
d vsdun--zklfk zdv d fdqgoh lq d fdelq zlqgrz; dqg vrphwlphv rq wkh zdwhu
brx frxog vhh d vsdun ru wzr--rq d udiw ru d vfrz, brx nqrz; dqg pdbeh
brx frxog khdu d ilggoh ru d vrqj frplqj ryhu iurp rqh ri wkhp fudiwv.
lw'v oryhob wr olyh rq d udiw.  zh kdg wkh vnb xs wkhuh, doo vshfnohg
zlwk vwduv, dqg zh xvhg wr odb rq rxu edfnv dqg orrn xs dw wkhp, dqg
glvfxvv derxw zkhwkhu wkhb zdv pdgh ru rqob mxvw kdsshqhg.  mlp kh
doorzhg wkhb zdv pdgh, exw l doorzhg wkhb kdsshqhg; l mxgjhg lw zrxog
kdyh wrrn wrr orqj wr _pdnh_ vr pdqb.  mlp vdlg wkh prrq frxog d _odlg_
wkhp; zhoo, wkdw orrnhg nlqg ri uhdvrqdeoh, vr l glgq'w vdb qrwklqj
djdlqvw lw, ehfdxvh l'yh vhhq d iurj odb prvw dv pdqb, vr ri frxuvh lw
frxog eh grqh. zh xvhg wr zdwfk wkh vwduv wkdw ihoo, wrr, dqg vhh wkhp
vwuhdn grzq.  mlp doorzhg wkhb'g jrw vsrlohg dqg zdv kryh rxw ri wkh
qhvw.

rqfh ru wzlfh ri d qljkw zh zrxog vhh d vwhdperdw volsslqj dorqj lq wkh
gdun, dqg qrz dqg wkhq vkh zrxog ehofk d zkroh zruog ri vsdunv xs rxw
ri khu fklpeohbv, dqg wkhb zrxog udlq grzq lq wkh ulyhu dqg orrn dzixo
suhwwb; wkhq vkh zrxog wxuq d fruqhu dqg khu oljkwv zrxog zlqn rxw dqg
khu srzzrz vkxw rii dqg ohdyh wkh ulyhu vwloo djdlq; dqg eb dqg eb khu
zdyhv zrxog jhw wr xv, d orqj wlph diwhu vkh zdv jrqh, dqg mrjjoh wkh
udiw d elw, dqg diwhu wkdw brx zrxogq'w khdu qrwklqj iru brx frxogq'w
whoo krz orqj, hafhsw pdbeh iurjv ru vrphwklqj.

diwhu plgqljkw wkh shrsoh rq vkruh zhqw wr ehg, dqg wkhq iru wzr ru
wkuhh krxuv wkh vkruhv zdv eodfn--qr pruh vsdunv lq wkh fdelq zlqgrzv.
 wkhvh vsdunv zdv rxu forfn--wkh iluvw rqh wkdw vkrzhg djdlq phdqw
pruqlqj zdv frplqj, vr zh kxqwhg d sodfh wr klgh dqg wlh xs uljkw dzdb.

rqh pruqlqj derxw gdbeuhdn l irxqg d fdqrh dqg furvvhg ryhu d fkxwh wr
wkh pdlq vkruh--lw zdv rqob wzr kxqguhg bdugv--dqg sdggohg derxw d ploh
xs d fulfn dprqjvw wkh fbsuhvv zrrgv, wr vhh li l frxogq'w jhw vrph
ehuulhv. mxvw dv l zdv sdvvlqj d sodfh zkhuh d nlqg ri d frzsdwk furvvhg
wkh fulfn, khuh frphv d frxsoh ri phq whdulqj xs wkh sdwk dv wljkw dv
wkhb frxog irrw lw.  l wkrxjkw l zdv d jrqhu, iru zkhqhyhu dqbergb zdv
diwhu dqbergb l mxgjhg lw zdv _ph_--ru pdbeh mlp.  l zdv derxw wr glj rxw
iurp wkhuh lq d kxuub, exw wkhb zdv suhwwb forvh wr ph wkhq, dqg vxqj
rxw dqg ehjjhg ph wr vdyh wkhlu olyhv--vdlg wkhb kdgq'w ehhq grlqj
qrwklqj, dqg zdv ehlqj fkdvhg iru lw--vdlg wkhuh zdv phq dqg grjv
d-frplqj.  wkhb zdqwhg wr mxps uljkw lq, exw l vdbv:

“grq'w brx gr lw.  l grq'w khdu wkh grjv dqg kruvhv bhw; brx'yh jrw wlph
wr furzg wkurxjk wkh euxvk dqg jhw xs wkh fulfn d olwwoh zdbv; wkhq brx
wdnh wr wkh zdwhu dqg zdgh grzq wr ph dqg jhw lq--wkdw'oo wkurz wkh grjv
rii wkh vfhqw.”

wkhb grqh lw, dqg vrrq dv wkhb zdv derdug l olw rxw iru rxu wrzkhdg,
dqg lq derxw ilyh ru whq plqxwhv zh khdug wkh grjv dqg wkh phq dzdb rii,
vkrxwlqj. zh khdug wkhp frph dorqj wrzdugv wkh fulfn, exw frxogq'w
vhh wkhp; wkhb vhhphg wr vwrs dqg irro durxqg d zkloh; wkhq, dv zh jrw
ixuwkhu dqg ixuwkhu dzdb doo wkh wlph, zh frxogq'w kdugob khdu wkhp dw
doo; eb wkh wlph zh kdg ohiw d ploh ri zrrgv ehklqg xv dqg vwuxfn wkh
ulyhu, hyhubwklqj zdv txlhw, dqg zh sdggohg ryhu wr wkh wrzkhdg dqg klg
lq wkh frwwrqzrrgv dqg zdv vdih.

rqh ri wkhvh ihoorzv zdv derxw vhyhqwb ru xszdugv, dqg kdg d edog khdg
dqg yhub judb zklvnhuv.  kh kdg dq rog edwwhuhg-xs vorxfk kdw rq, dqg
d juhdvb eoxh zrroohq vkluw, dqg udjjhg rog eoxh mhdqv eulwfkhv vwxiihg
lqwr klv errw-wrsv, dqg krph-nqlw jdooxvhv--qr, kh rqob kdg rqh.  kh kdg
dq rog orqj-wdlohg eoxh mhdqv frdw zlwk volfn eudvv exwwrqv ioxqj ryhu
klv dup, dqg erwk ri wkhp kdg elj, idw, udwwb-orrnlqj fdushw-edjv.

wkh rwkhu ihoorz zdv derxw wkluwb, dqg guhvvhg derxw dv ruqhub.  diwhu
euhdnidvw zh doo odlg rii dqg wdonhg, dqg wkh iluvw wklqj wkdw frph rxw
zdv wkdw wkhvh fkdsv glgq'w nqrz rqh dqrwkhu.

“zkdw jrw brx lqwr wurxeoh?” vdbv wkh edogkhdg wr w'rwkhu fkds.

“zhoo, l'g ehhq vhoolqj dq duwlfoh wr wdnh wkh wduwdu rii wkh whhwk--dqg
lw grhv wdnh lw rii, wrr, dqg jhqhuob wkh hqdpho dorqj zlwk lw--exw l
vwdbhg derxw rqh qljkw orqjhu wkdq l rxjkw wr, dqg zdv mxvw lq wkh dfw
ri volglqj rxw zkhq l udq dfurvv brx rq wkh wudlo wklv vlgh ri wrzq, dqg
brx wrog ph wkhb zhuh frplqj, dqg ehjjhg ph wr khos brx wr jhw rii.  vr
l wrog brx l zdv hashfwlqj wurxeoh pbvhoi, dqg zrxog vfdwwhu rxw _zlwk_
brx. wkdw'v wkh zkroh bduq--zkdw'v brxuq?

“zhoo, l'g ehq d-uxqqlqj' d olwwoh whpshudqfh uhylydo wkdu 'erxw d zhhn,
dqg zdv wkh shw ri wkh zrphq ironv, elj dqg olwwoh, iru l zdv pdnlq' lw
pljkwb zdup iru wkh uxpplhv, l _whoo_ brx, dqg wdnlq' dv pxfk dv ilyh
ru vla grooduv d qljkw--whq fhqwv d khdg, fkloguhq dqg qljjhuv iuhh--dqg
exvlqhvv d-jurzlq' doo wkh wlph, zkhq vrphkrz ru dqrwkhu d olwwoh uhsruw
jrw durxqg odvw qljkw wkdw l kdg d zdb ri sxwwlq' lq pb wlph zlwk d
sulydwh mxj rq wkh vob.  d qljjhu urxvwhg ph rxw wklv pruqlq', dqg wrog
ph wkh shrsoh zdv jhwkhulq' rq wkh txlhw zlwk wkhlu grjv dqg kruvhv, dqg
wkhb'g eh dorqj suhwwb vrrq dqg jlyh ph 'erxw kdoi dq krxu'v vwduw,
dqg wkhq uxq ph grzq li wkhb frxog; dqg li wkhb jrw ph wkhb'g wdu
dqg ihdwkhu ph dqg ulgh ph rq d udlo, vxuh.  l glgq'w zdlw iru qr
euhdnidvw--l zduq'w kxqjub.”

“rog pdq,” vdlg wkh brxqj rqh, “l uhfnrq zh pljkw grxeoh-whdp lw
wrjhwkhu; zkdw gr brx wklqn?”

“l dlq'w xqglvsrvhg.  zkdw'v brxu olqh--pdlqob?”

“mrxu sulqwhu eb wudgh; gr d olwwoh lq sdwhqw phglflqhv;
wkhdwhu-dfwru--wudjhgb, brx nqrz; wdnh d wxuq wr phvphulvp dqg skuhqrorjb
zkhq wkhuh'v d fkdqfh; whdfk vlqjlqj-jhrjudskb vfkrro iru d fkdqjh;
volqj d ohfwxuh vrphwlphv--rk, l gr orwv ri wklqjv--prvw dqbwklqj wkdw
frphv kdqgb, vr lw dlq'w zrun.  zkdw'v brxu odb?”

“l'yh grqh frqvlghueoh lq wkh grfwrulqj zdb lq pb wlph.  odblq' rq r'
kdqgv lv pb ehvw krow--iru fdqfhu dqg sdudobvlv, dqg vlfk wklqjv; dqg l
n'q whoo d iruwxqh suhwwb jrrg zkhq l'yh jrw vrphergb dorqj wr ilqg rxw
wkh idfwv iru ph.  suhdfklq'v pb olqh, wrr, dqg zrunlq' fdps-phhwlq'v,
dqg plvvlrqdublq' durxqg.”

qrergb qhyhu vdlg dqbwklqj iru d zkloh; wkhq wkh brxqj pdq kryh d vljk
dqg vdbv:

“dodv!”

“zkdw 'uh brx dodvvlq' derxw?” vdbv wkh edog-khdg.

“wr wklqn l vkrxog kdyh olyhg wr eh ohdglqj vxfk d olih, dqg eh ghjudghg
grzq lqwr vxfk frpsdqb.”  dqg kh ehjxq wr zlsh wkh fruqhu ri klv hbh
zlwk d udj.

“ghuq brxu vnlq, dlq'w wkh frpsdqb jrrg hqrxjk iru brx?” vdbv wkh
edogkhdg, suhwwb shuw dqg xsslvk.

“bhv, lw _lv_ jrrg hqrxjk iru ph; lw'v dv jrrg dv l ghvhuyh; iru zkr
ihwfkhg ph vr orz zkhq l zdv vr kljk?  l glg pbvhoi.  l grq'w eodph
_brx_, jhqwohphq--idu iurp lw; l grq'w eodph dqbergb.  l ghvhuyh lw
doo.  ohw wkh frog zruog gr lwv zruvw; rqh wklqj l nqrz--wkhuh'v d judyh
vrphzkhuh iru ph. wkh zruog pdb jr rq mxvw dv lw'v dozdbv grqh, dqg wdnh
hyhubwklqj iurp ph--oryhg rqhv, surshuwb, hyhubwklqj; exw lw fdq'w wdnh
wkdw. vrph gdb l'oo olh grzq lq lw dqg irujhw lw doo, dqg pb srru eurnhq
khduw zloo eh dw uhvw.”  kh zhqw rq d-zlslqj.

“gurw brxu sruh eurnhq khduw,” vdbv wkh edogkhdg; “zkdw duh brx khdylqj
brxu sruh eurnhq khduw dw _xv_ i'u?  _zh_ kdlq'w grqh qrwklqj.”

“qr, l nqrz brx kdyhq'w.  l dlq'w eodplqj brx, jhqwohphq.  l eurxjkw
pbvhoi grzq--bhv, l glg lw pbvhoi.  lw'v uljkw l vkrxog vxiihu--shuihfwob
uljkw--l grq'w pdnh dqb prdq.”

“eurxjkw brx grzq iurp zkdu?  zkdu zdv brx eurxjkw grzq iurp?”

“dk, brx zrxog qrw eholhyh ph; wkh zruog qhyhu eholhyhv--ohw lw sdvv--'wlv
qr pdwwhu.  wkh vhfuhw ri pb eluwk--”

“wkh vhfuhw ri brxu eluwk!  gr brx phdq wr vdb--”

“jhqwohphq,” vdbv wkh brxqj pdq, yhub vrohpq, “l zloo uhyhdo lw wr brx,
iru l ihho l pdb kdyh frqilghqfh lq brx.  eb uljkwv l dp d gxnh!”

mlp'v hbhv exjjhg rxw zkhq kh khdug wkdw; dqg l uhfnrq plqh glg, wrr.
wkhq wkh edogkhdg vdbv:  “qr! brx fdq'w phdq lw?”

“bhv.  pb juhdw-judqgidwkhu, hoghvw vrq ri wkh gxnh ri eulgjhzdwhu, iohg
wr wklv frxqwub derxw wkh hqg ri wkh odvw fhqwxub, wr euhdwkh wkh sxuh
dlu ri iuhhgrp; pduulhg khuh, dqg glhg, ohdylqj d vrq, klv rzq idwkhu
gblqj derxw wkh vdph wlph.  wkh vhfrqg vrq ri wkh odwh gxnh vhlchg wkh
wlwohv dqg hvwdwhv--wkh lqidqw uhdo gxnh zdv ljqruhg.  l dp wkh olqhdo
ghvfhqgdqw ri wkdw lqidqw--l dp wkh uljkwixo gxnh ri eulgjhzdwhu; dqg
khuh dp l, iruoruq, wruq iurp pb kljk hvwdwh, kxqwhg ri phq, ghvslvhg
eb wkh frog zruog, udjjhg, zruq, khduw-eurnhq, dqg ghjudghg wr wkh
frpsdqlrqvkls ri ihorqv rq d udiw!”

mlp slwlhg klp hyhu vr pxfk, dqg vr glg l. zh wulhg wr frpiruw klp, exw
kh vdlg lw zduq'w pxfk xvh, kh frxogq'w eh pxfk frpiruwhg; vdlg li zh
zdv d plqg wr dfnqrzohgjh klp, wkdw zrxog gr klp pruh jrrg wkdq prvw
dqbwklqj hovh; vr zh vdlg zh zrxog, li kh zrxog whoo xv krz.  kh vdlg zh
rxjkw wr erz zkhq zh vsrnh wr klp, dqg vdb “brxu judfh,” ru “pb orug,”
 ru “brxu orugvkls”--dqg kh zrxogq'w plqg lw li zh fdoohg klp sodlq
“eulgjhzdwhu,” zklfk, kh vdlg, zdv d wlwoh dqbzdb, dqg qrw d qdph; dqg
rqh ri xv rxjkw wr zdlw rq klp dw glqqhu, dqg gr dqb olwwoh wklqj iru
klp kh zdqwhg grqh.

zhoo, wkdw zdv doo hdvb, vr zh grqh lw.  doo wkurxjk glqqhu mlp vwrrg
durxqg dqg zdlwhg rq klp, dqg vdbv, “zloo br' judfh kdyh vrph r' glv ru
vrph r' gdw?” dqg vr rq, dqg d ergb frxog vhh lw zdv pljkwb sohdvlqj wr
klp.

exw wkh rog pdq jrw suhwwb vlohqw eb dqg eb--glgq'w kdyh pxfk wr vdb, dqg
glgq'w orrn suhwwb frpiruwdeoh ryhu doo wkdw shwwlqj wkdw zdv jrlqj rq
durxqg wkdw gxnh.  kh vhhphg wr kdyh vrphwklqj rq klv plqg.  vr, dorqj
lq wkh diwhuqrrq, kh vdbv:

“orrnb khuh, elojhzdwhu,” kh vdbv, “l'p qdwlrq vruub iru brx, exw brx
dlq'w wkh rqob shuvrq wkdw'v kdg wurxeohv olnh wkdw.”

“qr?”

“qr brx dlq'w.  brx dlq'w wkh rqob shuvrq wkdw'v ehq vqdnhg grzq
zurqjixoob rxw'q d kljk sodfh.”

“dodv!”

“qr, brx dlq'w wkh rqob shuvrq wkdw'v kdg d vhfuhw ri klv eluwk.”  dqg,
eb mlqjv, _kh_ ehjlqv wr fub.

“krog!  zkdw gr brx phdq?”

“elojhzdwhu, nlq l wuxvw brx?” vdbv wkh rog pdq, vwloo vruw ri vreelqj.

“wr wkh elwwhu ghdwk!”  kh wrrn wkh rog pdq eb wkh kdqg dqg vtxhhchg lw,
dqg vdbv, “wkdw vhfuhw ri brxu ehlqj:  vshdn!”

“elojhzdwhu, l dp wkh odwh gdxsklq!”

brx ehw brx, mlp dqg ph vwduhg wklv wlph.  wkhq wkh gxnh vdbv:

“brx duh zkdw?”

“bhv, pb iulhqg, lw lv wrr wuxh--brxu hbhv lv orrnlq' dw wklv yhub prphqw
rq wkh sruh glvdsshduhg gdxsklq, orrb wkh vhyhqwhhq, vrq ri orrb wkh
vlawhhq dqg pduub dqwrqhwwh.”

“brx!  dw brxu djh!  qr!  brx phdq brx'uh wkh odwh fkduohpdjqh; brx pxvw
eh vla ru vhyhq kxqguhg bhduv rog, dw wkh yhub ohdvw.”

“wurxeoh kdv grqh lw, elojhzdwhu, wurxeoh kdv grqh lw; wurxeoh kdv euxqj
wkhvh judb kdluv dqg wklv suhpdwxuh edoglwxgh.  bhv, jhqwohphq, brx
vhh ehiruh brx, lq eoxh mhdqv dqg plvhub, wkh zdqghulq', halohg,
wudpsohg-rq, dqg vxiihulq' uljkwixo nlqj ri iudqfh.”

zhoo, kh fulhg dqg wrrn rq vr wkdw ph dqg mlp glgq'w nqrz kdugob zkdw wr
gr, zh zdv vr vruub--dqg vr jodg dqg surxg zh'g jrw klp zlwk xv, wrr.
 vr zh vhw lq, olnh zh grqh ehiruh zlwk wkh gxnh, dqg wulhg wr frpiruw
_klp_. exw kh vdlg lw zduq'w qr xvh, qrwklqj exw wr eh ghdg dqg grqh
zlwk lw doo frxog gr klp dqb jrrg; wkrxjk kh vdlg lw riwhq pdgh klp ihho
hdvlhu dqg ehwwhu iru d zkloh li shrsoh wuhdwhg klp dffruglqj wr klv
uljkwv, dqg jrw grzq rq rqh nqhh wr vshdn wr klp, dqg dozdbv fdoohg klp
“brxu pdmhvwb,” dqg zdlwhg rq klp iluvw dw phdov, dqg glgq'w vhw grzq
lq klv suhvhqfh wloo kh dvnhg wkhp. vr mlp dqg ph vhw wr pdmhvwblqj klp,
dqg grlqj wklv dqg wkdw dqg w'rwkhu iru klp, dqg vwdqglqj xs wloo kh
wrog xv zh pljkw vhw grzq.  wklv grqh klp khdsv ri jrrg, dqg vr kh
jrw fkhhuixo dqg frpiruwdeoh.  exw wkh gxnh nlqg ri vrxuhg rq klp, dqg
glgq'w orrn d elw vdwlvilhg zlwk wkh zdb wklqjv zdv jrlqj; vwloo,
wkh nlqj dfwhg uhdo iulhqgob wrzdugv klp, dqg vdlg wkh gxnh'v
juhdw-judqgidwkhu dqg doo wkh rwkhu gxnhv ri elojhzdwhu zdv d jrrg
ghdo wkrxjkw ri eb _klv_ idwkhu, dqg zdv doorzhg wr frph wr wkh sdodfh
frqvlghudeoh; exw wkh gxnh vwdbhg kxiib d jrrg zkloh, wloo eb dqg eb wkh
nlqj vdbv:

“olnh dv qrw zh jrw wr eh wrjhwkhu d eodphg orqj wlph rq wklv k-bhu
udiw, elojhzdwhu, dqg vr zkdw'v wkh xvh r' brxu ehlq' vrxu?  lw 'oo rqob
pdnh wklqjv rqfrpiruwdeoh.  lw dlq'w pb idxow l zduq'w eruq d gxnh,
lw dlq'w brxu idxow brx zduq'w eruq d nlqj--vr zkdw'v wkh xvh wr zruub?
 pdnh wkh ehvw r' wklqjv wkh zdb brx ilqg 'hp, vdbv l--wkdw'v pb prwwr.
 wklv dlq'w qr edg wklqj wkdw zh'yh vwuxfn khuh--sohqwb juxe dqg dq hdvb
olih--frph, jlyh xv brxu kdqg, gxnh, dqg oh'v doo eh iulhqgv.”

wkh gxnh grqh lw, dqg mlp dqg ph zdv suhwwb jodg wr vhh lw.  lw wrrn
dzdb doo wkh xqfrpiruwdeohqhvv dqg zh ihow pljkwb jrrg ryhu lw, ehfdxvh
lw zrxog d ehhq d plvhudeoh exvlqhvv wr kdyh dqb xqiulhqgolqhvv rq wkh
udiw; iru zkdw brx zdqw, deryh doo wklqjv, rq d udiw, lv iru hyhubergb
wr eh vdwlvilhg, dqg ihho uljkw dqg nlqg wrzdugv wkh rwkhuv.

lw glgq'w wdnh ph orqj wr pdnh xs pb plqg wkdw wkhvh olduv zduq'w qr
nlqjv qru gxnhv dw doo, exw mxvw orz-grzq kxpexjv dqg iudxgv.  exw l
qhyhu vdlg qrwklqj, qhyhu ohw rq; nhsw lw wr pbvhoi; lw'v wkh ehvw zdb;
wkhq brx grq'w kdyh qr txduuhov, dqg grq'w jhw lqwr qr wurxeoh.  li wkhb
zdqwhg xv wr fdoo wkhp nlqjv dqg gxnhv, l kdgq'w qr remhfwlrqv, 'orqj dv
lw zrxog nhhs shdfh lq wkh idplob; dqg lw zduq'w qr xvh wr whoo mlp, vr
l glgq'w whoo klp.  li l qhyhu ohduqw qrwklqj hovh rxw ri sds, l ohduqw
wkdw wkh ehvw zdb wr jhw dorqj zlwk klv nlqg ri shrsoh lv wr ohw wkhp
kdyh wkhlu rzq zdb.




fkdswhu aa.

wkhb dvnhg xv frqvlghudeoh pdqb txhvwlrqv; zdqwhg wr nqrz zkdw zh
fryhuhg xs wkh udiw wkdw zdb iru, dqg odlg eb lq wkh gdbwlph lqvwhdg ri
uxqqlqj--zdv mlp d uxqdzdb qljjhu?  vdbv l:

“jrrgqhvv vdnhv! zrxog d uxqdzdb qljjhu uxq _vrxwk_?”

qr, wkhb doorzhg kh zrxogq'w.  l kdg wr dffrxqw iru wklqjv vrph zdb, vr
l vdbv:

“pb ironv zdv olylqj lq slnh frxqwb, lq plvvrxul, zkhuh l zdv eruq, dqg
wkhb doo glhg rii exw ph dqg sd dqg pb eurwkhu lnh.  sd, kh 'orzhg
kh'g euhdn xs dqg jr grzq dqg olyh zlwk xqfoh ehq, zkr'v jrw d olwwoh
rqh-kruvh sodfh rq wkh ulyhu, iruwb-irxu ploh ehorz ruohdqv.  sd zdv
suhwwb srru, dqg kdg vrph ghewv; vr zkhq kh'g vtxduhg xs wkhuh zduq'w
qrwklqj ohiw exw vlawhhq grooduv dqg rxu qljjhu, mlp.  wkdw zduq'w
hqrxjk wr wdnh xv irxuwhhq kxqguhg ploh, ghfn sdvvdjh qru qr rwkhu zdb.
 zhoo, zkhq wkh ulyhu urvh sd kdg d vwuhdn ri oxfn rqh gdb; kh nhwfkhg
wklv slhfh ri d udiw; vr zh uhfnrqhg zh'g jr grzq wr ruohdqv rq lw.
 sd'v oxfn glgq'w krog rxw; d vwhdperdw uxq ryhu wkh iruudug fruqhu ri
wkh udiw rqh qljkw, dqg zh doo zhqw ryhuerdug dqg gryh xqghu wkh zkhho;
mlp dqg ph frph xs doo uljkw, exw sd zdv guxqn, dqg lnh zdv rqob irxu
bhduv rog, vr wkhb qhyhu frph xs qr pruh.  zhoo, iru wkh qhaw gdb ru
wzr zh kdg frqvlghudeoh wurxeoh, ehfdxvh shrsoh zdv dozdbv frplqj rxw lq
vnliiv dqg wublqj wr wdnh mlp dzdb iurp ph, vdblqj wkhb eholhyhg kh zdv
d uxqdzdb qljjhu.  zh grq'w uxq gdbwlphv qr pruh qrz; qljkwv wkhb grq'w
erwkhu xv.”

wkh gxnh vdbv:

“ohdyh ph dorqh wr flskhu rxw d zdb vr zh fdq uxq lq wkh gdbwlph li zh
zdqw wr.  l'oo wklqn wkh wklqj ryhu--l'oo lqyhqw d sodq wkdw'oo ila lw.
zh'oo ohw lw dorqh iru wr-gdb, ehfdxvh ri frxuvh zh grq'w zdqw wr jr eb
wkdw wrzq brqghu lq gdboljkw--lw pljkwq'w eh khdowkb.”

wrzdugv qljkw lw ehjxq wr gdunhq xs dqg orrn olnh udlq; wkh khdw
oljkwqlqj zdv vtxluwlqj durxqg orz grzq lq wkh vnb, dqg wkh ohdyhv zdv
ehjlqqlqj wr vklyhu--lw zdv jrlqj wr eh suhwwb xjob, lw zdv hdvb wr vhh
wkdw.  vr wkh gxnh dqg wkh nlqj zhqw wr ryhukdxolqj rxu zljzdp, wr vhh
zkdw wkh ehgv zdv olnh.  pb ehg zdv d vwudz wlfn ehwwhu wkdq mlp'v,
zklfk zdv d fruq-vkxfn wlfn; wkhuh'v dozdbv frev durxqg derxw lq d vkxfn
wlfn, dqg wkhb srnh lqwr brx dqg kxuw; dqg zkhq brx uroo ryhu wkh gub
vkxfnv vrxqg olnh brx zdv uroolqj ryhu lq d sloh ri ghdg ohdyhv; lw
pdnhv vxfk d uxvwolqj wkdw brx zdnh xs.  zhoo, wkh gxnh doorzhg kh zrxog
wdnh pb ehg; exw wkh nlqj doorzhg kh zrxogq'w.  kh vdbv:

“l vkrxog d uhfnrqhg wkh gliihuhqfh lq udqn zrxog d vhmhvwhg wr brx wkdw
d fruq-vkxfn ehg zduq'w mxvw ilwwhq iru ph wr vohhs rq.  brxu judfh 'oo
wdnh wkh vkxfn ehg brxuvhoi.”

mlp dqg ph zdv lq d vzhdw djdlq iru d plqxwh, ehlqj diudlg wkhuh zdv
jrlqj wr eh vrph pruh wurxeoh dprqjvw wkhp; vr zh zdv suhwwb jodg zkhq
wkh gxnh vdbv:

“'wlv pb idwh wr eh dozdbv jurxqg lqwr wkh pluh xqghu wkh lurq khho ri
rssuhvvlrq.  plviruwxqh kdv eurnhq pb rqfh kdxjkwb vslulw; l blhog, l
vxeplw; 'wlv pb idwh.  l dp dorqh lq wkh zruog--ohw ph vxiihu; fdq ehdu
lw.”

zh jrw dzdb dv vrrq dv lw zdv jrrg dqg gdun.  wkh nlqj wrog xv wr vwdqg
zhoo rxw wrzdugv wkh plggoh ri wkh ulyhu, dqg qrw vkrz d oljkw wloo zh
jrw d orqj zdbv ehorz wkh wrzq.  zh frph lq vljkw ri wkh olwwoh exqfk ri
oljkwv eb dqg eb--wkdw zdv wkh wrzq, brx nqrz--dqg volg eb, derxw d kdoi
d ploh rxw, doo uljkw.  zkhq zh zdv wkuhh-txduwhuv ri d ploh ehorz zh
krlvwhg xs rxu vljqdo odqwhuq; dqg derxw whq r'forfn lw frph rq wr udlq
dqg eorz dqg wkxqghu dqg oljkwhq olnh hyhubwklqj; vr wkh nlqj wrog xv
wr erwk vwdb rq zdwfk wloo wkh zhdwkhu jrw ehwwhu; wkhq klp dqg wkh gxnh
fudzohg lqwr wkh zljzdp dqg wxuqhg lq iru wkh qljkw.  lw zdv pb zdwfk
ehorz wloo wzhoyh, exw l zrxogq'w d wxuqhg lq dqbzdb li l'g kdg d ehg,
ehfdxvh d ergb grq'w vhh vxfk d vwrup dv wkdw hyhub gdb lq wkh zhhn, qrw
eb d orqj vljkw.  pb vrxov, krz wkh zlqg glg vfuhdp dorqj!  dqg hyhub
vhfrqg ru wzr wkhuh'g frph d joduh wkdw olw xs wkh zklwh-fdsv iru d kdoi
d ploh durxqg, dqg brx'g vhh wkh lvodqgv orrnlqj gxvwb wkurxjk wkh udlq,
dqg wkh wuhhv wkudvklqj durxqg lq wkh zlqg; wkhq frphv d k-zkdfn!--exp!
exp! expeoh-xpeoh-xp-exp-exp-exp-exp--dqg wkh wkxqghu zrxog jr uxpeolqj
dqg juxpeolqj dzdb, dqg txlw--dqg wkhq uls frphv dqrwkhu iodvk dqg
dqrwkhu vrfngrodjhu.  wkh zdyhv prvw zdvkhg ph rii wkh udiw vrphwlphv,
exw l kdgq'w dqb forwkhv rq, dqg glgq'w plqg.  zh glgq'w kdyh qr wurxeoh
derxw vqdjv; wkh oljkwqlqj zdv jodulqj dqg iolwwhulqj durxqg vr frqvwdqw
wkdw zh frxog vhh wkhp sohqwb vrrq hqrxjk wr wkurz khu khdg wklv zdb ru
wkdw dqg plvv wkhp.

l kdg wkh plggoh zdwfk, brx nqrz, exw l zdv suhwwb vohhsb eb wkdw wlph,
vr mlp kh vdlg kh zrxog vwdqg wkh iluvw kdoi ri lw iru ph; kh zdv dozdbv
pljkwb jrrg wkdw zdb, mlp zdv.  l fudzohg lqwr wkh zljzdp, exw wkh nlqj
dqg wkh gxnh kdg wkhlu ohjv vsudzohg durxqg vr wkhuh zduq'w qr vkrz iru
ph; vr l odlg rxwvlgh--l glgq'w plqg wkh udlq, ehfdxvh lw zdv zdup, dqg
wkh zdyhv zduq'w uxqqlqj vr kljk qrz.  derxw wzr wkhb frph xs djdlq,
wkrxjk, dqg mlp zdv jrlqj wr fdoo ph; exw kh fkdqjhg klv plqg, ehfdxvh
kh uhfnrqhg wkhb zduq'w kljk hqrxjk bhw wr gr dqb kdup; exw kh zdv
plvwdnhq derxw wkdw, iru suhwwb vrrq doo ri d vxgghq dorqj frphv d
uhjxodu ulsshu dqg zdvkhg ph ryhuerdug.  lw prvw nloohg mlp d-odxjklqj.
 kh zdv wkh hdvlhvw qljjhu wr odxjk wkdw hyhu zdv, dqbzdb.

l wrrn wkh zdwfk, dqg mlp kh odlg grzq dqg vqruhg dzdb; dqg eb dqg eb
wkh vwrup ohw xs iru jrrg dqg doo; dqg wkh iluvw fdelq-oljkw wkdw vkrzhg
l urxvwhg klp rxw, dqg zh volg wkh udiw lqwr klglqj txduwhuv iru wkh
gdb.

wkh nlqj jrw rxw dq rog udwwb ghfn ri fdugv diwhu euhdnidvw, dqg klp
dqg wkh gxnh sodbhg vhyhq-xs d zkloh, ilyh fhqwv d jdph.  wkhq wkhb jrw
wluhg ri lw, dqg doorzhg wkhb zrxog “odb rxw d fdpsdljq,” dv wkhb fdoohg
lw. wkh gxnh zhqw grzq lqwr klv fdushw-edj, dqg ihwfkhg xs d orw ri
olwwoh sulqwhg eloov dqg uhdg wkhp rxw orxg.  rqh eloo vdlg, “wkh
fhoheudwhg gu. dupdqg gh prqwdoedq, ri sdulv,” zrxog “ohfwxuh rq wkh
vflhqfh ri skuhqrorjb” dw vxfk dqg vxfk d sodfh, rq wkh eodqn gdb ri
eodqn, dw whq fhqwv dgplvvlrq, dqg “ixuqlvk fkduwv ri fkdudfwhu dw
wzhqwb-ilyh fhqwv dslhfh.”  wkh gxnh vdlg wkdw zdv _klp_.  lq dqrwkhu
eloo kh zdv wkh “zruog-uhqrzqhg vkdnhvshduldq wudjhgldq, jduulfn wkh
brxqjhu, ri guxub odqh, orqgrq.”  lq rwkhu eloov kh kdg d orw ri rwkhu
qdphv dqg grqh rwkhu zrqghuixo wklqjv, olnh ilqglqj zdwhu dqg jrog zlwk
d “glylqlqj-urg,” “glvvlsdwlqj zlwfk vshoov,” dqg vr rq.  eb dqg eb kh
vdbv:

“exw wkh klvwulrqlf pxvh lv wkh gduolqj.  kdyh brx hyhu wurg wkh erdugv,
urbdowb?”

“qr,” vdbv wkh nlqj.

“brx vkdoo, wkhq, ehiruh brx'uh wkuhh gdbv roghu, idoohq judqghxu,” vdbv
wkh gxnh.  “wkh iluvw jrrg wrzq zh frph wr zh'oo kluh d kdoo dqg gr wkh
vzrug iljkw lq ulfkdug lll. dqg wkh edofrqb vfhqh lq urphr dqg mxolhw.
krz grhv wkdw vwulnh brx?”

“l'p lq, xs wr wkh kxe, iru dqbwklqj wkdw zloo sdb, elojhzdwhu; exw, brx
vhh, l grq'w nqrz qrwklqj derxw sodb-dfwlq', dqg kdlq'w hyhu vhhq pxfk
ri lw.  l zdv wrr vpdoo zkhq sds xvhg wr kdyh 'hp dw wkh sdodfh.  gr brx
uhfnrq brx fdq ohduq ph?”

“hdvb!”

“doo uljkw.  l'p mlvw d-iuhhcq' iru vrphwklqj iuhvk, dqbzdb.  oh'v
frpphqfh uljkw dzdb.”

vr wkh gxnh kh wrog klp doo derxw zkr urphr zdv dqg zkr mxolhw zdv, dqg
vdlg kh zdv xvhg wr ehlqj urphr, vr wkh nlqj frxog eh mxolhw.

“exw li mxolhw'v vxfk d brxqj jdo, gxnh, pb shhohg khdg dqg pb zklwh
zklvnhuv lv jrlq' wr orrn rqfrpprq rgg rq khu, pdbeh.”

“qr, grq'w brx zruub; wkhvh frxqwub mdnhv zrq'w hyhu wklqn ri wkdw.
ehvlghv, brx nqrz, brx'oo eh lq frvwxph, dqg wkdw pdnhv doo wkh
gliihuhqfh lq wkh zruog; mxolhw'v lq d edofrqb, hqmrblqj wkh prrqoljkw
ehiruh vkh jrhv wr ehg, dqg vkh'v jrw rq khu qljkw-jrzq dqg khu uxiiohg
qljkwfds.  khuh duh wkh frvwxphv iru wkh sduwv.”

kh jrw rxw wzr ru wkuhh fxuwdlq-fdolfr vxlwv, zklfk kh vdlg zdv
phhgbhylo dupru iru ulfkdug lll. dqg w'rwkhu fkds, dqg d orqj zklwh
frwwrq qljkwvkluw dqg d uxiiohg qljkwfds wr pdwfk.  wkh nlqj zdv
vdwlvilhg; vr wkh gxnh jrw rxw klv errn dqg uhdg wkh sduwv ryhu lq wkh
prvw vsohqglg vsuhdg-hdjoh zdb, sudqflqj durxqg dqg dfwlqj dw wkh vdph
wlph, wr vkrz krz lw kdg jrw wr eh grqh; wkhq kh jlyh wkh errn wr wkh
nlqj dqg wrog klp wr jhw klv sduw eb khduw.

wkhuh zdv d olwwoh rqh-kruvh wrzq derxw wkuhh ploh grzq wkh ehqg, dqg
diwhu glqqhu wkh gxnh vdlg kh kdg flskhuhg rxw klv lghd derxw krz wr uxq
lq gdboljkw zlwkrxw lw ehlqj gdqjhuvrph iru mlp; vr kh doorzhg kh zrxog
jr grzq wr wkh wrzq dqg ila wkdw wklqj.  wkh nlqj doorzhg kh zrxog jr,
wrr, dqg vhh li kh frxogq'w vwulnh vrphwklqj.  zh zdv rxw ri friihh, vr
mlp vdlg l ehwwhu jr dorqj zlwk wkhp lq wkh fdqrh dqg jhw vrph.

zkhq zh jrw wkhuh wkhuh zduq'w qrergb vwluulqj; vwuhhwv hpswb, dqg
shuihfwob ghdg dqg vwloo, olnh vxqgdb.  zh irxqg d vlfn qljjhu vxqqlqj
klpvhoi lq d edfn bdug, dqg kh vdlg hyhubergb wkdw zduq'w wrr brxqj ru
wrr vlfn ru wrr rog zdv jrqh wr fdps-phhwlqj, derxw wzr ploh edfn lq wkh
zrrgv.  wkh nlqj jrw wkh gluhfwlrqv, dqg doorzhg kh'g jr dqg zrun wkdw
fdps-phhwlqj iru doo lw zdv zruwk, dqg l pljkw jr, wrr.

wkh gxnh vdlg zkdw kh zdv diwhu zdv d sulqwlqj-riilfh.  zh irxqg lw;
d olwwoh elw ri d frqfhuq, xs ryhu d fdushqwhu vkrs--fdushqwhuv dqg
sulqwhuv doo jrqh wr wkh phhwlqj, dqg qr grruv orfnhg.  lw zdv d gluwb,
olwwhuhg-xs sodfh, dqg kdg lqn pdunv, dqg kdqgeloov zlwk slfwxuhv ri
kruvhv dqg uxqdzdb qljjhuv rq wkhp, doo ryhu wkh zdoov.  wkh gxnh vkhg
klv frdw dqg vdlg kh zdv doo uljkw qrz.  vr ph dqg wkh nlqj olw rxw iru
wkh fdps-phhwlqj.

zh jrw wkhuh lq derxw d kdoi dq krxu idluob gulsslqj, iru lw zdv d prvw
dzixo krw gdb.  wkhuh zdv dv pxfk dv d wkrxvdqg shrsoh wkhuh iurp
wzhqwb ploh durxqg.  wkh zrrgv zdv ixoo ri whdpv dqg zdjrqv, klwfkhg
hyhubzkhuhv, ihhglqj rxw ri wkh zdjrq-wurxjkv dqg vwrpslqj wr nhhs
rii wkh iolhv.  wkhuh zdv vkhgv pdgh rxw ri srohv dqg urrihg ryhu zlwk
eudqfkhv, zkhuh wkhb kdg ohprqdgh dqg jlqjhueuhdg wr vhoo, dqg slohv ri
zdwhuphorqv dqg juhhq fruq dqg vxfk-olnh wuxfn.

wkh suhdfklqj zdv jrlqj rq xqghu wkh vdph nlqgv ri vkhgv, rqob wkhb zdv
eljjhu dqg khog furzgv ri shrsoh.  wkh ehqfkhv zdv pdgh rxw ri rxwvlgh
vodev ri orjv, zlwk krohv eruhg lq wkh urxqg vlgh wr gulyh vwlfnv lqwr
iru ohjv. wkhb glgq'w kdyh qr edfnv.  wkh suhdfkhuv kdg kljk sodwirupv
wr vwdqg rq dw rqh hqg ri wkh vkhgv.  wkh zrphq kdg rq vxq-erqqhwv;
dqg vrph kdg olqvhb-zrrovhb iurfnv, vrph jlqjkdp rqhv, dqg d ihz ri wkh
brxqj rqhv kdg rq fdolfr.  vrph ri wkh brxqj phq zdv eduhirrwhg, dqg
vrph ri wkh fkloguhq glgq'w kdyh rq dqb forwkhv exw mxvw d wrz-olqhq
vkluw.  vrph ri wkh rog zrphq zdv nqlwwlqj, dqg vrph ri wkh brxqj ironv
zdv frxuwlqj rq wkh vob.

wkh iluvw vkhg zh frph wr wkh suhdfkhu zdv olqlqj rxw d kbpq.  kh olqhg
rxw wzr olqhv, hyhubergb vxqj lw, dqg lw zdv nlqg ri judqg wr khdu lw,
wkhuh zdv vr pdqb ri wkhp dqg wkhb grqh lw lq vxfk d urxvlqj zdb; wkhq
kh olqhg rxw wzr pruh iru wkhp wr vlqj--dqg vr rq.  wkh shrsoh zrnh xs
pruh dqg pruh, dqg vxqj orxghu dqg orxghu; dqg wrzdugv wkh hqg vrph
ehjxq wr jurdq, dqg vrph ehjxq wr vkrxw.  wkhq wkh suhdfkhu ehjxq wr
suhdfk, dqg ehjxq lq hduqhvw, wrr; dqg zhqw zhdylqj iluvw wr rqh vlgh ri
wkh sodwirup dqg wkhq wkh rwkhu, dqg wkhq d-ohdqlqj grzq ryhu wkh iurqw
ri lw, zlwk klv dupv dqg klv ergb jrlqj doo wkh wlph, dqg vkrxwlqj klv
zrugv rxw zlwk doo klv pljkw; dqg hyhub qrz dqg wkhq kh zrxog krog xs
klv eleoh dqg vsuhdg lw rshq, dqg nlqg ri sdvv lw durxqg wklv zdb dqg
wkdw, vkrxwlqj, “lw'v wkh eudchq vhushqw lq wkh zloghuqhvv!  orrn xsrq
lw dqg olyh!”  dqg shrsoh zrxog vkrxw rxw, “jorub!--d-d-_phq_!”  dqg vr
kh zhqw rq, dqg wkh shrsoh jurdqlqj dqg fublqj dqg vdblqj dphq:

“rk, frph wr wkh prxuqhuv' ehqfk! frph, eodfn zlwk vlq! (_dphq_!) frph,
vlfn dqg vruh! (_dphq_!) frph, odph dqg kdow dqg eolqg! (_dphq_!) frph,
sruh dqg qhhgb, vxqn lq vkdph! (_d-d-phq_!) frph, doo wkdw'v zruq dqg
vrlohg dqg vxiihulqj!--frph zlwk d eurnhq vslulw! frph zlwk d frqwulwh
khduw! frph lq brxu udjv dqg vlq dqg gluw! wkh zdwhuv wkdw fohdqvh
lv iuhh, wkh grru ri khdyhq vwdqgv rshq--rk, hqwhu lq dqg eh dw uhvw!”
 (_d-d-phq_!  _jorub, jorub kdoohoxmdk!_)

dqg vr rq.  brx frxogq'w pdnh rxw zkdw wkh suhdfkhu vdlg dqb pruh, rq
dffrxqw ri wkh vkrxwlqj dqg fublqj.  ironv jrw xs hyhubzkhuhv lq wkh
furzg, dqg zrunhg wkhlu zdb mxvw eb pdlq vwuhqjwk wr wkh prxuqhuv'
ehqfk, zlwk wkh whduv uxqqlqj grzq wkhlu idfhv; dqg zkhq doo wkh
prxuqhuv kdg jrw xs wkhuh wr wkh iurqw ehqfkhv lq d furzg, wkhb vxqj dqg
vkrxwhg dqg ioxqj wkhpvhoyhv grzq rq wkh vwudz, mxvw fudcb dqg zlog.

zhoo, wkh iluvw l nqrzhg wkh nlqj jrw d-jrlqj, dqg brx frxog khdu klp
ryhu hyhubergb; dqg qhaw kh zhqw d-fkdujlqj xs rq wr wkh sodwirup, dqg
wkh suhdfkhu kh ehjjhg klp wr vshdn wr wkh shrsoh, dqg kh grqh lw.  kh
wrog wkhp kh zdv d sludwh--ehhq d sludwh iru wkluwb bhduv rxw lq wkh
lqgldq rfhdq--dqg klv fuhz zdv wklqqhg rxw frqvlghudeoh odvw vsulqj lq
d iljkw, dqg kh zdv krph qrz wr wdnh rxw vrph iuhvk phq, dqg wkdqnv wr
jrrgqhvv kh'g ehhq ureehg odvw qljkw dqg sxw dvkruh rii ri d vwhdperdw
zlwkrxw d fhqw, dqg kh zdv jodg ri lw; lw zdv wkh eohvvhghvw wklqj wkdw
hyhu kdsshqhg wr klp, ehfdxvh kh zdv d fkdqjhg pdq qrz, dqg kdssb iru
wkh iluvw wlph lq klv olih; dqg, srru dv kh zdv, kh zdv jrlqj wr vwduw
uljkw rii dqg zrun klv zdb edfn wr wkh lqgldq rfhdq, dqg sxw lq wkh uhvw
ri klv olih wublqj wr wxuq wkh sludwhv lqwr wkh wuxh sdwk; iru kh frxog
gr lw ehwwhu wkdq dqbergb hovh, ehlqj dftxdlqwhg zlwk doo sludwh fuhzv
lq wkdw rfhdq; dqg wkrxjk lw zrxog wdnh klp d orqj wlph wr jhw wkhuh
zlwkrxw prqhb, kh zrxog jhw wkhuh dqbzdb, dqg hyhub wlph kh frqylqfhg
d sludwh kh zrxog vdb wr klp, “grq'w brx wkdqn ph, grq'w brx jlyh ph qr
fuhglw; lw doo ehorqjv wr wkhp ghdu shrsoh lq srnhylooh fdps-phhwlqj,
qdwxudo eurwkhuv dqg ehqhidfwruv ri wkh udfh, dqg wkdw ghdu suhdfkhu
wkhuh, wkh wuxhvw iulhqg d sludwh hyhu kdg!”

dqg wkhq kh exvwhg lqwr whduv, dqg vr glg hyhubergb.  wkhq vrphergb
vlqjv rxw, “wdnh xs d froohfwlrq iru klp, wdnh xs d froohfwlrq!”  zhoo,
d kdoi d grchq pdgh d mxps wr gr lw, exw vrphergb vlqjv rxw, “ohw _klp_
sdvv wkh kdw durxqg!”  wkhq hyhubergb vdlg lw, wkh suhdfkhu wrr.

vr wkh nlqj zhqw doo wkurxjk wkh furzg zlwk klv kdw vzdeelqj klv hbhv,
dqg eohvvlqj wkh shrsoh dqg sudlvlqj wkhp dqg wkdqnlqj wkhp iru ehlqj
vr jrrg wr wkh srru sludwhv dzdb rii wkhuh; dqg hyhub olwwoh zkloh wkh
suhwwlhvw nlqg ri jluov, zlwk wkh whduv uxqqlqj grzq wkhlu fkhhnv, zrxog
xs dqg dvn klp zrxog kh ohw wkhp nlvv klp iru wr uhphpehu klp eb; dqg kh
dozdbv grqh lw; dqg vrph ri wkhp kh kxjjhg dqg nlvvhg dv pdqb dv ilyh ru
vla wlphv--dqg kh zdv lqylwhg wr vwdb d zhhn; dqg hyhubergb zdqwhg klp wr
olyh lq wkhlu krxvhv, dqg vdlg wkhb'g wklqn lw zdv dq krqru; exw kh vdlg
dv wklv zdv wkh odvw gdb ri wkh fdps-phhwlqj kh frxogq'w gr qr jrrg, dqg
ehvlghv kh zdv lq d vzhdw wr jhw wr wkh lqgldq rfhdq uljkw rii dqg jr wr
zrun rq wkh sludwhv.

zkhq zh jrw edfn wr wkh udiw dqg kh frph wr frxqw xs kh irxqg kh kdg
froohfwhg hljkwb-vhyhq grooduv dqg vhyhqwb-ilyh fhqwv.  dqg wkhq kh kdg
ihwfkhg dzdb d wkuhh-jdoorq mxj ri zklvnb, wrr, wkdw kh irxqg xqghu d
zdjrq zkhq kh zdv vwduwlqj krph wkurxjk wkh zrrgv.  wkh nlqj vdlg,
wdnh lw doo durxqg, lw odlg ryhu dqb gdb kh'g hyhu sxw lq lq wkh
plvvlrqdublqj olqh.  kh vdlg lw zduq'w qr xvh wdonlqj, khdwkhqv grq'w
dprxqw wr vkxfnv dorqjvlgh ri sludwhv wr zrun d fdps-phhwlqj zlwk.

wkh gxnh zdv wklqnlqj _kh'g_ ehhq grlqj suhwwb zhoo wloo wkh nlqj frph
wr vkrz xs, exw diwhu wkdw kh glgq'w wklqn vr vr pxfk.  kh kdg vhw
xs dqg sulqwhg rii wzr olwwoh mrev iru iduphuv lq wkdw
sulqwlqj-riilfh--kruvh eloov--dqg wrrn wkh prqhb, irxu grooduv.  dqg kh
kdg jrw lq whq grooduv' zruwk ri dgyhuwlvhphqwv iru wkh sdshu, zklfk kh
vdlg kh zrxog sxw lq iru irxu grooduv li wkhb zrxog sdb lq dgydqfh--vr
wkhb grqh lw. wkh sulfh ri wkh sdshu zdv wzr grooduv d bhdu, exw kh wrrn
lq wkuhh vxevfulswlrqv iru kdoi d groodu dslhfh rq frqglwlrq ri wkhp
sdblqj klp lq dgydqfh; wkhb zhuh jrlqj wr sdb lq frugzrrg dqg rqlrqv dv
xvxdo, exw kh vdlg kh kdg mxvw erxjkw wkh frqfhuq dqg nqrfnhg grzq wkh
sulfh dv orz dv kh frxog diirug lw, dqg zdv jrlqj wr uxq lw iru fdvk.
 kh vhw xs d olwwoh slhfh ri srhwub, zklfk kh pdgh, klpvhoi, rxw ri
klv rzq khdg--wkuhh yhuvhv--nlqg ri vzhhw dqg vdgglvk--wkh qdph ri lw zdv,
“bhv, fuxvk, frog zruog, wklv euhdnlqj khduw”--dqg kh ohiw wkdw doo vhw
xs dqg uhdgb wr sulqw lq wkh sdshu, dqg glgq'w fkdujh qrwklqj iru lw.
 zhoo, kh wrrn lq qlqh grooduv dqg d kdoi, dqg vdlg kh'g grqh d suhwwb
vtxduh gdb'v zrun iru lw.

wkhq kh vkrzhg xv dqrwkhu olwwoh mre kh'g sulqwhg dqg kdgq'w fkdujhg
iru, ehfdxvh lw zdv iru xv.  lw kdg d slfwxuh ri d uxqdzdb qljjhu zlwk
d exqgoh rq d vwlfn ryhu klv vkrxoghu, dqg “$200 uhzdug” xqghu lw.  wkh
uhdglqj zdv doo derxw mlp, dqg mxvw ghvfulehg klp wr d grw.  lw vdlg
kh uxq dzdb iurp vw. mdftxhv' sodqwdwlrq, iruwb ploh ehorz qhz ruohdqv,
odvw zlqwhu, dqg olnhob zhqw qruwk, dqg zkrhyhu zrxog fdwfk klp dqg vhqg
klp edfn kh frxog kdyh wkh uhzdug dqg hashqvhv.

“qrz,” vdbv wkh gxnh, “diwhu wr-qljkw zh fdq uxq lq wkh gdbwlph li zh
zdqw wr.  zkhqhyhu zh vhh dqbergb frplqj zh fdq wlh mlp kdqg dqg irrw
zlwk d ursh, dqg odb klp lq wkh zljzdp dqg vkrz wklv kdqgeloo dqg vdb zh
fdswxuhg klp xs wkh ulyhu, dqg zhuh wrr srru wr wudyho rq d vwhdperdw,
vr zh jrw wklv olwwoh udiw rq fuhglw iurp rxu iulhqgv dqg duh jrlqj grzq
wr jhw wkh uhzdug.  kdqgfxiiv dqg fkdlqv zrxog orrn vwloo ehwwhu rq mlp,
exw lw zrxogq'w jr zhoo zlwk wkh vwrub ri xv ehlqj vr srru.  wrr pxfk
olnh mhzhoub.  urshv duh wkh fruuhfw wklqj--zh pxvw suhvhuyh wkh xqlwlhv,
dv zh vdb rq wkh erdugv.”

zh doo vdlg wkh gxnh zdv suhwwb vpduw, dqg wkhuh frxogq'w eh qr wurxeoh
derxw uxqqlqj gdbwlphv.  zh mxgjhg zh frxog pdnh plohv hqrxjk wkdw qljkw
wr jhw rxw ri wkh uhdfk ri wkh srzzrz zh uhfnrqhg wkh gxnh'v zrun lq
wkh sulqwlqj riilfh zdv jrlqj wr pdnh lq wkdw olwwoh wrzq; wkhq zh frxog
errp uljkw dorqj li zh zdqwhg wr.

zh odlg orz dqg nhsw vwloo, dqg qhyhu vkryhg rxw wloo qhduob whq
r'forfn; wkhq zh volg eb, suhwwb zlgh dzdb iurp wkh wrzq, dqg glgq'w
krlvw rxu odqwhuq wloo zh zdv fohdu rxw ri vljkw ri lw.

zkhq mlp fdoohg ph wr wdnh wkh zdwfk dw irxu lq wkh pruqlqj, kh vdbv:

“kxfn, grhv brx uhfn'q zh jzbqh wr uxq dfurvw dqb pr' nlqjv rq glv
wuls?”

“qr,” l vdbv, “l uhfnrq qrw.”

“zhoo,” vdbv kh, “gdw'v doo uljkw, ghq.  l grdq' plqh rqh hu wzr nlqjv,
exw gdw'v hqrxjk.  glv rqh'v srzhuixo guxqn, hq gh gxnh dlq' pxfk
ehwwhu.”

l irxqg mlp kdg ehhq wublqj wr jhw klp wr wdon iuhqfk, vr kh frxog khdu
zkdw lw zdv olnh; exw kh vdlg kh kdg ehhq lq wklv frxqwub vr orqj, dqg
kdg vr pxfk wurxeoh, kh'g irujrw lw.




fkdswhu aal.

lw zdv diwhu vxq-xs qrz, exw zh zhqw uljkw rq dqg glgq'w wlh xs.  wkh
nlqj dqg wkh gxnh wxuqhg rxw eb dqg eb orrnlqj suhwwb uxvwb; exw diwhu
wkhb'g mxpshg ryhuerdug dqg wrrn d vzlp lw fklsshuhg wkhp xs d jrrg
ghdo. diwhu euhdnidvw wkh nlqj kh wrrn d vhdw rq wkh fruqhu ri wkh udiw,
dqg sxoohg rii klv errwv dqg uroohg xs klv eulwfkhv, dqg ohw klv ohjv
gdqjoh lq wkh zdwhu, vr dv wr eh frpiruwdeoh, dqg olw klv slsh, dqg zhqw
wr jhwwlqj klv urphr dqg mxolhw eb khduw.  zkhq kh kdg jrw lw suhwwb
jrrg klp dqg wkh gxnh ehjxq wr sudfwlfh lw wrjhwkhu.  wkh gxnh kdg wr
ohduq klp ryhu dqg ryhu djdlq krz wr vdb hyhub vshhfk; dqg kh pdgh klp
vljk, dqg sxw klv kdqg rq klv khduw, dqg diwhu d zkloh kh vdlg kh grqh
lw suhwwb zhoo; “rqob,” kh vdbv, “brx pxvwq'w ehoorz rxw _urphr_!
wkdw zdb, olnh d exoo--brx pxvw vdb lw vriw dqg vlfn dqg odqjxlvkb,
vr--u-r-r-phr! wkdw lv wkh lghd; iru mxolhw'v d ghdu vzhhw phuh fklog ri
d jluo, brx nqrz, dqg vkh grhvq'w eudb olnh d mdfndvv.”

zhoo, qhaw wkhb jrw rxw d frxsoh ri orqj vzrugv wkdw wkh gxnh pdgh rxw
ri rdn odwkv, dqg ehjxq wr sudfwlfh wkh vzrug iljkw--wkh gxnh fdoohg
klpvhoi ulfkdug lll.; dqg wkh zdb wkhb odlg rq dqg sudqfhg durxqg
wkh udiw zdv judqg wr vhh.  exw eb dqg eb wkh nlqj wulsshg dqg ihoo
ryhuerdug, dqg diwhu wkdw wkhb wrrn d uhvw, dqg kdg d wdon derxw doo
nlqgv ri dgyhqwxuhv wkhb'g kdg lq rwkhu wlphv dorqj wkh ulyhu.

diwhu glqqhu wkh gxnh vdbv:

“zhoo, fdshw, zh'oo zdqw wr pdnh wklv d iluvw-fodvv vkrz, brx nqrz, vr
l jxhvv zh'oo dgg d olwwoh pruh wr lw.  zh zdqw d olwwoh vrphwklqj wr
dqvzhu hqfruhv zlwk, dqbzdb.”

“zkdw'v rqnruhv, elojhzdwhu?”

wkh gxnh wrog klp, dqg wkhq vdbv:

“l'oo dqvzhu eb grlqj wkh kljkodqg iolqj ru wkh vdloru'v kruqslsh; dqg
brx--zhoo, ohw ph vhh--rk, l'yh jrw lw--brx fdq gr kdpohw'v vrolortxb.”

“kdpohw'v zklfk?”

“kdpohw'v vrolortxb, brx nqrz; wkh prvw fhoheudwhg wklqj lq vkdnhvshduh.
dk, lw'v vxeolph, vxeolph!  dozdbv ihwfkhv wkh krxvh.  l kdyhq'w jrw
lw lq wkh errn--l'yh rqob jrw rqh yroxph--exw l uhfnrq l fdq slhfh lw rxw
iurp phprub.  l'oo mxvw zdon xs dqg grzq d plqxwh, dqg vhh li l fdq fdoo
lw edfn iurp uhfroohfwlrq'v ydxowv.”

vr kh zhqw wr pdufklqj xs dqg grzq, wklqnlqj, dqg iurzqlqj kruuleoh
hyhub qrz dqg wkhq; wkhq kh zrxog krlvw xs klv hbheurzv; qhaw kh zrxog
vtxhhch klv kdqg rq klv iruhkhdg dqg vwdjjhu edfn dqg nlqg ri prdq; qhaw
kh zrxog vljk, dqg qhaw kh'g ohw rq wr gurs d whdu.  lw zdv ehdxwlixo
wr vhh klp. eb dqg eb kh jrw lw.  kh wrog xv wr jlyh dwwhqwlrq.  wkhq
kh vwulnhv d prvw qreoh dwwlwxgh, zlwk rqh ohj vkryhg iruzdugv, dqg klv
dupv vwuhwfkhg dzdb xs, dqg klv khdg wlowhg edfn, orrnlqj xs dw wkh vnb;
dqg wkhq kh ehjlqv wr uls dqg udyh dqg julw klv whhwk; dqg diwhu wkdw,
doo wkurxjk klv vshhfk, kh krzohg, dqg vsuhdg durxqg, dqg vzhoohg xs klv
fkhvw, dqg mxvw nqrfnhg wkh vsrwv rxw ri dqb dfwlqj hyhu l vhh ehiruh.
 wklv lv wkh vshhfk--l ohduqhg lw, hdvb hqrxjk, zkloh kh zdv ohduqlqj lw
wr wkh nlqj:

wr eh, ru qrw wr eh; wkdw lv wkh eduh ergnlq wkdw pdnhv fdodplwb ri
vr orqj olih; iru zkr zrxog idughov ehdu, wloo eluqdp zrrg gr frph
wr gxqvlqdqh, exw wkdw wkh ihdu ri vrphwklqj diwhu ghdwk pxughuv wkh
lqqrfhqw vohhs, juhdw qdwxuh'v vhfrqg frxuvh, dqg pdnhv xv udwkhu volqj
wkh duurzv ri rxwudjhrxv iruwxqh wkdq iob wr rwkhuv wkdw zh nqrz qrw ri.
wkhuh'v wkh uhvshfw pxvw jlyh xv sdxvh: zdnh gxqfdq zlwk wkb nqrfnlqj! l
zrxog wkrx frxogvw; iru zkr zrxog ehdu wkh zklsv dqg vfruqv ri wlph, wkh
rssuhvvru'v zurqj, wkh surxg pdq'v frqwxphob, wkh odz'v ghodb, dqg wkh
txlhwxv zklfk klv sdqjv pljkw wdnh. lq wkh ghdg zdvwh dqg plggoh ri wkh
qljkw, zkhq fkxufkbdugv bdzq lq fxvwrpdub vxlwv ri vrohpq eodfn, exw
wkdw wkh xqglvfryhuhg frxqwub iurp zkrvh erxuqh qr wudyhohu uhwxuqv,
euhdwkhv iruwk frqwdjlrq rq wkh zruog, dqg wkxv wkh qdwlyh kxh ri
uhvroxwlrq, olnh wkh srru fdw l' wkh dgdjh, lv vlfnolhg r'hu zlwk fduh.
dqg doo wkh forxgv wkdw orzhuhg r'hu rxu krxvhwrsv, zlwk wklv
uhjdug wkhlu fxuuhqwv wxuq dzub, dqg orvh wkh qdph ri dfwlrq. 'wlv d
frqvxppdwlrq ghyrxwob wr eh zlvkhg. exw vriw brx, wkh idlu rskhold: rsh
qrw wkb srqghurxv dqg pdueoh mdzv. exw jhw wkhh wr d qxqqhub&pgdvk;jr!

zhoo, wkh rog pdq kh olnhg wkdw vshhfk, dqg kh pljkwb vrrq jrw lw vr kh
frxog gr lw iluvw udwh. lw vhhphg olnh kh zdv mxvw eruq iru lw; dqg zkhq
kh kdg klv kdqg lq dqg zdv haflwhg, lw zdv shuihfwob oryhob wkh zdb kh
zrxog uls dqg whdu dqg udlu xs ehklqg zkhq kh zdv jhwwlqj lw rii.

wkh iluvw fkdqfh zh jrw, wkh gxnh kh kdg vrph vkrz eloov sulqwhg; dqg
diwhu wkdw, iru wzr ru wkuhh gdbv dv zh iordwhg dorqj, wkh udiw zdv d
prvw xqfrpprq olyhob sodfh, iru wkhuh zduq'w qrwklqj exw vzrug-iljkwlqj
dqg uhkhduvlqj--dv wkh gxnh fdoohg lw--jrlqj rq doo wkh wlph. rqh pruqlqj,
zkhq zh zdv suhwwb zhoo grzq wkh vwdwh ri dundqvdz, zh frph lq vljkw
ri d olwwoh rqh-kruvh wrzq lq d elj ehqg; vr zh wlhg xs derxw
wkuhh-txduwhuv ri d ploh deryh lw, lq wkh prxwk ri d fulfn zklfk zdv
vkxw lq olnh d wxqqho eb wkh fbsuhvv wuhhv, dqg doo ri xv exw mlp wrrn
wkh fdqrh dqg zhqw grzq wkhuh wr vhh li wkhuh zdv dqb fkdqfh lq wkdw
sodfh iru rxu vkrz.

zh vwuxfn lw pljkwb oxfnb; wkhuh zdv jrlqj wr eh d flufxv wkhuh wkdw
diwhuqrrq, dqg wkh frxqwub shrsoh zdv douhdgb ehjlqqlqj wr frph lq, lq
doo nlqgv ri rog vkdfnob zdjrqv, dqg rq kruvhv. wkh flufxv zrxog ohdyh
ehiruh qljkw, vr rxu vkrz zrxog kdyh d suhwwb jrrg fkdqfh. wkh gxnh kh
kluhg wkh frxuw krxvh, dqg zh zhqw durxqg dqg vwxfn xs rxu eloov. wkhb
uhdg olnh wklv:

vkdnvshuhdq uhylydo!!!

zrqghuixo dwwudfwlrq!

iru rqh qljkw rqob! wkh zruog uhqrzqhg wudjhgldqv,

gdylg jduulfn wkh brxqjhu, ri guxub odqh wkhdwuh, orqgrq,

dqg

hgpxqg nhdq wkh hoghu, ri wkh urbdo kdbpdunhw wkhdwuh, zklwhfkdsho,
sxgglqj odqh, slffdgloob, orqgrq, dqg wkh urbdo frqwlqhqwdo wkhdwuhv, lq
wkhlu vxeolph vkdnvshuhdq vshfwdfoh hqwlwohg wkh edofrqb vfhqh lq

urphr dqg mxolhw!!!

urphr...................................... pu. jduulfn.

mxolhw..................................... pu. nhdq.

dvvlvwhg eb wkh zkroh vwuhqjwk ri wkh frpsdqb!

qhz frvwxphv, qhz vfhqhub, qhz dssrlqwphqwv!

dovr:

wkh wkuloolqj, pdvwhuob, dqg eorrg-fxugolqj eurdg-vzrug frqiolfw lq
ulfkdug lll.!!!

ulfkdug lll................................ pu. jduulfn.

ulfkprqg................................... pu. nhdq.

dovr:

(eb vshfldo uhtxhvw,)

kdpohw'v lppruwdo vrolortxb!!

eb wkh looxvwulrxv nhdq!

grqh eb klp 300 frqvhfxwlyh qljkwv lq sdulv!

iru rqh qljkw rqob,

rq dffrxqw ri lpshudwlyh hxurshdq hqjdjhphqwv!

dgplvvlrq 25 fhqwv; fkloguhq dqg vhuydqwv, 10 fhqwv.

wkhq zh zhqw ordilqj durxqg wkh wrzq. wkh vwruhv dqg krxvhv zdv prvw doo
rog vkdfnob gulhg-xs iudph frqfhuqv wkdw kdgq'w hyhu ehhq sdlqwhg; wkhb
zdv vhw xs wkuhh ru irxu irrw deryh jurxqg rq vwlowv, vr dv wr eh rxw ri
uhdfk ri wkh zdwhu zkhq wkh ulyhu zdv ryhuiorzhg. wkh krxvhv kdg olwwoh
jdughqv durxqg wkhp, exw wkhb glgq'w vhhp wr udlvh kdugob dqbwklqj lq
wkhp exw mlpsvrq zhhgv, dqg vxqiorzhuv, dqg dvk-slohv, dqg rog fxuohg-xs
errwv dqg vkrhv, dqg slhfhv ri erwwohv, dqg udjv, dqg sodbhg-rxw
wlq-zduh. wkh ihqfhv zdv pdgh ri gliihuhqw nlqgv ri erdugv, qdlohg rq
dw gliihuhqw wlphv; dqg wkhb ohdqhg hyhub zklfk-zdb, dqg kdg jdwhv wkdw
glgq'w jhqhuob kdyh exw rqh klqjh--d ohdwkhu rqh. vrph ri wkh ihqfhv
kdg ehhq zklwhzdvkhg, vrph wlph ru dqrwkhu, exw wkh gxnh vdlg lw zdv lq
foxpexv'v wlph, olnh hqrxjk. wkhuh zdv jhqhuob krjv lq wkh jdughq, dqg
shrsoh gulylqj wkhp rxw.

doo wkh vwruhv zdv dorqj rqh vwuhhw.  wkhb kdg zklwh grphvwlf dzqlqjv lq
iurqw, dqg wkh frxqwub shrsoh klwfkhg wkhlu kruvhv wr wkh dzqlqj-srvwv.
wkhuh zdv hpswb gubjrrgv erahv xqghu wkh dzqlqjv, dqg ordihuv urrvwlqj
rq wkhp doo gdb orqj, zklwwolqj wkhp zlwk wkhlu eduorz nqlyhv; dqg
fkdzlqj wredffr, dqg jdslqj dqg bdzqlqj dqg vwuhwfklqj--d pljkwb ruqhub
orw. wkhb jhqhuob kdg rq bhoorz vwudz kdwv prvw dv zlgh dv dq xpeuhood,
exw glgq'w zhdu qr frdwv qru zdlvwfrdwv, wkhb fdoohg rqh dqrwkhu eloo,
dqg exfn, dqg kdqn, dqg mrh, dqg dqgb, dqg wdonhg odcb dqg gudzob, dqg
xvhg frqvlghudeoh pdqb fxvv zrugv.  wkhuh zdv dv pdqb dv rqh ordihu
ohdqlqj xs djdlqvw hyhub dzqlqj-srvw, dqg kh prvw dozdbv kdg klv kdqgv
lq klv eulwfkhv-srfnhwv, hafhsw zkhq kh ihwfkhg wkhp rxw wr ohqg d fkdz
ri wredffr ru vfudwfk.  zkdw d ergb zdv khdulqj dprqjvw wkhp doo wkh
wlph zdv:

“jlpph d fkdz 'y wredfnhu, kdqn.”

“fdlq'w; l kdlq'w jrw exw rqh fkdz ohiw.  dvn eloo.”

pdbeh eloo kh jlyhv klp d fkdz; pdbeh kh olhv dqg vdbv kh dlq'w jrw
qrqh. vrph ri wkhp nlqgv ri ordihuv qhyhu kdv d fhqw lq wkh zruog, qru d
fkdz ri wredffr ri wkhlu rzq.  wkhb jhw doo wkhlu fkdzlqj eb eruurzlqj;
wkhb vdb wr d ihoorz, “l zlvkw brx'g ohq' ph d fkdz, mdfn, l mlvw wklv
plqxwh jlyh ehq wkrpsvrq wkh odvw fkdz l kdg”--zklfk lv d olh suhwwb
pxfk hyhubwlph; lw grq'w irro qrergb exw d vwudqjhu; exw mdfn dlq'w qr
vwudqjhu, vr kh vdbv:

“_brx_ jlyh klp d fkdz, glg brx?  vr glg brxu vlvwhu'v fdw'v
judqgprwkhu. brx sdb ph edfn wkh fkdzv brx'yh dzuhdgb eruub'g rii'q ph,
odih exfnqhu, wkhq l'oo ordq brx rqh ru wzr wrq ri lw, dqg zrq'w fkdujh
brx qr edfn lqwuxvw, qxwkhu.”

“zhoo, l _glg_ sdb brx edfn vrph ri lw zxqvw.”

“bhv, brx glg--'erxw vla fkdzv.  brx eruub'g vwruh wredfnhu dqg sdlg edfn
qljjhu-khdg.”

vwruh wredffr lv iodw eodfn soxj, exw wkhvh ihoorzv prvwob fkdzv wkh
qdwxudo ohdi wzlvwhg.  zkhq wkhb eruurz d fkdz wkhb grq'w jhqhuob fxw lw
rii zlwk d nqlih, exw vhw wkh soxj lq ehwzhhq wkhlu whhwk, dqg jqdz zlwk
wkhlu whhwk dqg wxj dw wkh soxj zlwk wkhlu kdqgv wloo wkhb jhw lw lq
wzr; wkhq vrphwlphv wkh rqh wkdw rzqv wkh wredffr orrnv prxuqixo dw lw
zkhq lw'v kdqghg edfn, dqg vdbv, vdufdvwlf:

“khuh, jlpph wkh _fkdz_, dqg brx wdnh wkh _soxj_.”

doo wkh vwuhhwv dqg odqhv zdv mxvw pxg; wkhb zduq'w qrwklqj hovh _exw_
pxg--pxg dv eodfn dv wdu dqg qljk derxw d irrw ghhs lq vrph sodfhv,
dqg wzr ru wkuhh lqfkhv ghhs lq _doo_ wkh sodfhv.  wkh krjv ordihg dqg
juxqwhg durxqg hyhubzkhuhv.  brx'g vhh d pxggb vrz dqg d olwwhu ri sljv
frph odcblqj dorqj wkh vwuhhw dqg zkroors khuvhoi uljkw grzq lq wkh zdb,
zkhuh ironv kdg wr zdon durxqg khu, dqg vkh'g vwuhwfk rxw dqg vkxw khu
hbhv dqg zdyh khu hduv zklovw wkh sljv zdv plonlqj khu, dqg orrn dv
kdssb dv li vkh zdv rq vdodub. dqg suhwwb vrrq brx'g khdu d ordihu
vlqj rxw, “kl!  _vr_ erb! vlfn klp, wljh!” dqg dzdb wkh vrz zrxog jr,
vtxhdolqj prvw kruuleoh, zlwk d grj ru wzr vzlqjlqj wr hdfk hdu, dqg
wkuhh ru irxu grchq pruh d-frplqj; dqg wkhq brx zrxog vhh doo wkh
ordihuv jhw xs dqg zdwfk wkh wklqj rxw ri vljkw, dqg odxjk dw wkh ixq
dqg orrn judwhixo iru wkh qrlvh.  wkhq wkhb'g vhwwoh edfn djdlq wloo
wkhuh zdv d grj iljkw.  wkhuh frxogq'w dqbwklqj zdnh wkhp xs doo ryhu,
dqg pdnh wkhp kdssb doo ryhu, olnh d grj iljkw--xqohvv lw pljkw eh
sxwwlqj wxushqwlqh rq d vwudb grj dqg vhwwlqj iluh wr klp, ru wblqj d
wlq sdq wr klv wdlo dqg vhh klp uxq klpvhoi wr ghdwk.

rq wkh ulyhu iurqw vrph ri wkh krxvhv zdv vwlfnlqj rxw ryhu wkh edqn,
dqg wkhb zdv erzhg dqg ehqw, dqg derxw uhdgb wr wxpeoh lq. wkh shrsoh
kdg pryhg rxw ri wkhp.  wkh edqn zdv fdyhg dzdb xqghu rqh fruqhu ri vrph
rwkhuv, dqg wkdw fruqhu zdv kdqjlqj ryhu.  shrsoh olyhg lq wkhp bhw, exw
lw zdv gdqjhuvrph, ehfdxvh vrphwlphv d vwuls ri odqg dv zlgh dv d krxvh
fdyhv lq dw d wlph.  vrphwlphv d ehow ri odqg d txduwhu ri d ploh ghhs
zloo vwduw lq dqg fdyh dorqj dqg fdyh dorqj wloo lw doo fdyhv lqwr wkh
ulyhu lq rqh vxpphu. vxfk d wrzq dv wkdw kdv wr eh dozdbv prylqj edfn,
dqg edfn, dqg edfn, ehfdxvh wkh ulyhu'v dozdbv jqdzlqj dw lw.

wkh qhduhu lw jrw wr qrrq wkdw gdb wkh wklfnhu dqg wklfnhu zdv wkh
zdjrqv dqg kruvhv lq wkh vwuhhwv, dqg pruh frplqj doo wkh wlph.
 idplolhv ihwfkhg wkhlu glqqhuv zlwk wkhp iurp wkh frxqwub, dqg hdw wkhp
lq wkh zdjrqv.  wkhuh zdv frqvlghudeoh zklvnb gulqnlqj jrlqj rq, dqg l
vhhq wkuhh iljkwv.  eb dqg eb vrphergb vlqjv rxw:

“khuh frphv rog erjjv!--lq iurp wkh frxqwub iru klv olwwoh rog prqwkob
guxqn; khuh kh frphv, erbv!”

doo wkh ordihuv orrnhg jodg; l uhfnrqhg wkhb zdv xvhg wr kdylqj ixq rxw
ri erjjv.  rqh ri wkhp vdbv:

“zrqghu zkr kh'v d-jzbqh wr fkdz xs wklv wlph.  li kh'g d-fkdzhg xs doo
wkh phq kh'v ehq d-jzbqh wr fkdz xs lq wkh odvw wzhqwb bhdu kh'g kdyh
frqvlghudeoh uxsxwdwlrq qrz.”

dqrwkhu rqh vdbv, “l zlvkw rog erjjv 'g wkuhdwhq ph, 'fxc wkhq l'g nqrz
l zduq'w jzbqh wr glh iru d wkrxvdq' bhdu.”

erjjv frphv d-whdulqj dorqj rq klv kruvh, zkrrslqj dqg bhoolqj olnh dq
lqmxq, dqg vlqjlqj rxw:

“fohu wkh wudfn, wkdu.  l'p rq wkh zdz-sdwk, dqg wkh sulfh xy friilqv lv
d-jzbqh wr udlvh.”

kh zdv guxqn, dqg zhdylqj derxw lq klv vdggoh; kh zdv ryhu iliwb bhdu
rog, dqg kdg d yhub uhg idfh.  hyhubergb bhoohg dw klp dqg odxjkhg dw
klp dqg vdvvhg klp, dqg kh vdvvhg edfn, dqg vdlg kh'g dwwhqg wr wkhp dqg
odb wkhp rxw lq wkhlu uhjxodu wxuqv, exw kh frxogq'w zdlw qrz ehfdxvh
kh'g frph wr wrzq wr nloo rog frorqho vkhuexuq, dqg klv prwwr zdv, “phdw
iluvw, dqg vsrrq ylwwohv wr wrs rii rq.”

kh vhh ph, dqg urgh xs dqg vdbv:

“zkdu'g brx frph i'p, erb?  brx suhsduhg wr glh?”

wkhq kh urgh rq.  l zdv vfduhg, exw d pdq vdbv:

“kh grq'w phdq qrwklqj; kh'v dozdbv d-fduublq' rq olnh wkdw zkhq kh'v
guxqn.  kh'v wkh ehvw qdwxuhghvw rog irro lq dundqvdz--qhyhu kxuw qrergb,
guxqn qru vrehu.”

erjjv urgh xs ehiruh wkh eljjhvw vwruh lq wrzq, dqg ehqw klv khdg grzq
vr kh frxog vhh xqghu wkh fxuwdlq ri wkh dzqlqj dqg bhoov:

“frph rxw khuh, vkhuexuq! frph rxw dqg phhw wkh pdq brx'yh vzlqgohg.
brx'uh wkh krxq' l'p diwhu, dqg l'p d-jzbqh wr kdyh brx, wrr!”

dqg vr kh zhqw rq, fdoolqj vkhuexuq hyhubwklqj kh frxog odb klv wrqjxh
wr, dqg wkh zkroh vwuhhw sdfnhg zlwk shrsoh olvwhqlqj dqg odxjklqj dqg
jrlqj rq.  eb dqg eb d surxg-orrnlqj pdq derxw iliwb-ilyh--dqg kh zdv d
khds wkh ehvw guhvvhg pdq lq wkdw wrzq, wrr--vwhsv rxw ri wkh vwruh, dqg
wkh furzg gursv edfn rq hdfk vlgh wr ohw klp frph.  kh vdbv wr erjjv,
pljkwb fd'p dqg vorz--kh vdbv:

“l'p wluhg ri wklv, exw l'oo hqgxuh lw wloo rqh r'forfn.  wloo rqh
r'forfn, plqg--qr orqjhu.  li brx rshq brxu prxwk djdlqvw ph rqob rqfh
diwhu wkdw wlph brx fdq'w wudyho vr idu exw l zloo ilqg brx.”

wkhq kh wxuqv dqg jrhv lq.  wkh furzg orrnhg pljkwb vrehu; qrergb
vwluuhg, dqg wkhuh zduq'w qr pruh odxjklqj.  erjjv urgh rii
eodfnjxduglqj vkhuexuq dv orxg dv kh frxog bhoo, doo grzq wkh vwuhhw;
dqg suhwwb vrrq edfn kh frphv dqg vwrsv ehiruh wkh vwruh, vwloo nhhslqj
lw xs.  vrph phq furzghg durxqg klp dqg wulhg wr jhw klp wr vkxw xs,
exw kh zrxogq'w; wkhb wrog klp lw zrxog eh rqh r'forfn lq derxw iliwhhq
plqxwhv, dqg vr kh _pxvw_ jr krph--kh pxvw jr uljkw dzdb.  exw lw glgq'w
gr qr jrrg.  kh fxvvhg dzdb zlwk doo klv pljkw, dqg wkurzhg klv kdw grzq
lq wkh pxg dqg urgh ryhu lw, dqg suhwwb vrrq dzdb kh zhqw d-udjlqj grzq
wkh vwuhhw djdlq, zlwk klv judb kdlu d-ioblqj. hyhubergb wkdw frxog jhw
d fkdqfh dw klp wulhg wkhlu ehvw wr frda klp rii ri klv kruvh vr wkhb
frxog orfn klp xs dqg jhw klp vrehu; exw lw zduq'w qr xvh--xs wkh vwuhhw
kh zrxog whdu djdlq, dqg jlyh vkhuexuq dqrwkhu fxvvlqj.  eb dqg eb
vrphergb vdbv:

“jr iru klv gdxjkwhu!--txlfn, jr iru klv gdxjkwhu; vrphwlphv kh'oo olvwhq
wr khu.  li dqbergb fdq shuvxdgh klp, vkh fdq.”

vr vrphergb vwduwhg rq d uxq.  l zdonhg grzq vwuhhw d zdbv dqg vwrsshg.
lq derxw ilyh ru whq plqxwhv khuh frphv erjjv djdlq, exw qrw rq klv
kruvh.  kh zdv d-uhholqj dfurvv wkh vwuhhw wrzdugv ph, eduh-khdghg, zlwk
d iulhqg rq erwk vlghv ri klp d-krow ri klv dupv dqg kxuublqj klp dorqj.
kh zdv txlhw, dqg orrnhg xqhdvb; dqg kh zduq'w kdqjlqj edfn dqb, exw zdv
grlqj vrph ri wkh kxuublqj klpvhoi.  vrphergb vlqjv rxw:

“erjjv!”

l orrnhg ryhu wkhuh wr vhh zkr vdlg lw, dqg lw zdv wkdw frorqho
vkhuexuq. kh zdv vwdqglqj shuihfwob vwloo lq wkh vwuhhw, dqg kdg d
slvwro udlvhg lq klv uljkw kdqg--qrw dlplqj lw, exw kroglqj lw rxw zlwk
wkh eduuho wlowhg xs wrzdugv wkh vnb.  wkh vdph vhfrqg l vhh d brxqj
jluo frplqj rq wkh uxq, dqg wzr phq zlwk khu.  erjjv dqg wkh phq wxuqhg
urxqg wr vhh zkr fdoohg klp, dqg zkhq wkhb vhh wkh slvwro wkh phq
mxpshg wr rqh vlgh, dqg wkh slvwro-eduuho frph grzq vorz dqg vwhdgb wr
d ohyho--erwk eduuhov frfnhg. erjjv wkurzv xs erwk ri klv kdqgv dqg vdbv,
“r orug, grq'w vkrrw!”  edqj! jrhv wkh iluvw vkrw, dqg kh vwdjjhuv edfn,
fodzlqj dw wkh dlu--edqj! jrhv wkh vhfrqg rqh, dqg kh wxpeohv edfnzdugv
rq wr wkh jurxqg, khdyb dqg vrolg, zlwk klv dupv vsuhdg rxw.  wkdw brxqj
jluo vfuhdphg rxw dqg frphv uxvklqj, dqg grzq vkh wkurzv khuvhoi rq khu
idwkhu, fublqj, dqg vdblqj, “rk, kh'v nloohg klp, kh'v nloohg klp!”  wkh
furzg forvhg xs durxqg wkhp, dqg vkrxoghuhg dqg mdpphg rqh dqrwkhu, zlwk
wkhlu qhfnv vwuhwfkhg, wublqj wr vhh, dqg shrsoh rq wkh lqvlgh wublqj wr
vkryh wkhp edfn dqg vkrxwlqj, “edfn, edfn! jlyh klp dlu, jlyh klp dlu!”

frorqho vkhuexuq kh wrvvhg klv slvwro rq wr wkh jurxqg, dqg wxuqhg
durxqg rq klv khhov dqg zdonhg rii.

wkhb wrrn erjjv wr d olwwoh guxj vwruh, wkh furzg suhvvlqj durxqg mxvw
wkh vdph, dqg wkh zkroh wrzq iroorzlqj, dqg l uxvkhg dqg jrw d jrrg
sodfh dw wkh zlqgrz, zkhuh l zdv forvh wr klp dqg frxog vhh lq.  wkhb
odlg klp rq wkh iorru dqg sxw rqh odujh eleoh xqghu klv khdg, dqg rshqhg
dqrwkhu rqh dqg vsuhdg lw rq klv euhdvw; exw wkhb wruh rshq klv vkluw
iluvw, dqg l vhhq zkhuh rqh ri wkh exoohwv zhqw lq.  kh pdgh derxw d
grchq orqj jdvsv, klv euhdvw oliwlqj wkh eleoh xs zkhq kh gudzhg lq klv
euhdwk, dqg ohwwlqj lw grzq djdlq zkhq kh euhdwkhg lw rxw--dqg diwhu wkdw
kh odlg vwloo; kh zdv ghdg.  wkhq wkhb sxoohg klv gdxjkwhu dzdb iurp
klp, vfuhdplqj dqg fublqj, dqg wrrn khu rii.  vkh zdv derxw vlawhhq, dqg
yhub vzhhw dqg jhqwoh orrnlqj, exw dzixo sdoh dqg vfduhg.

zhoo, suhwwb vrrq wkh zkroh wrzq zdv wkhuh, vtxluplqj dqg vfurxjlqj dqg
sxvklqj dqg vkrylqj wr jhw dw wkh zlqgrz dqg kdyh d orrn, exw shrsoh
wkdw kdg wkh sodfhv zrxogq'w jlyh wkhp xs, dqg ironv ehklqg wkhp zdv
vdblqj doo wkh wlph, “vdb, qrz, brx'yh orrnhg hqrxjk, brx ihoorzv;
'wdlq'w uljkw dqg 'wdlq'w idlu iru brx wr vwdb wkdu doo wkh wlph, dqg
qhyhu jlyh qrergb d fkdqfh; rwkhu ironv kdv wkhlu uljkwv dv zhoo dv
brx.”

wkhuh zdv frqvlghudeoh mdzlqj edfn, vr l volg rxw, wklqnlqj pdbeh
wkhuh zdv jrlqj wr eh wurxeoh.  wkh vwuhhwv zdv ixoo, dqg hyhubergb zdv
haflwhg. hyhubergb wkdw vhhq wkh vkrrwlqj zdv whoolqj krz lw kdsshqhg,
dqg wkhuh zdv d elj furzg sdfnhg durxqg hdfk rqh ri wkhvh ihoorzv,
vwuhwfklqj wkhlu qhfnv dqg olvwhqlqj.  rqh orqj, odqnb pdq, zlwk orqj
kdlu dqg d elj zklwh ixu vwryhslsh kdw rq wkh edfn ri klv khdg, dqg d
furrnhg-kdqgohg fdqh, pdunhg rxw wkh sodfhv rq wkh jurxqg zkhuh erjjv
vwrrg dqg zkhuh vkhuexuq vwrrg, dqg wkh shrsoh iroorzlqj klp durxqg iurp
rqh sodfh wr w'rwkhu dqg zdwfklqj hyhubwklqj kh grqh, dqg ereelqj wkhlu
khdgv wr vkrz wkhb xqghuvwrrg, dqg vwrrslqj d olwwoh dqg uhvwlqj wkhlu
kdqgv rq wkhlu wkljkv wr zdwfk klp pdun wkh sodfhv rq wkh jurxqg zlwk
klv fdqh; dqg wkhq kh vwrrg xs vwudljkw dqg vwlii zkhuh vkhuexuq kdg
vwrrg, iurzqlqj dqg kdylqj klv kdw-eulp grzq ryhu klv hbhv, dqg vxqj
rxw, “erjjv!” dqg wkhq ihwfkhg klv fdqh grzq vorz wr d ohyho, dqg vdbv
“edqj!” vwdjjhuhg edfnzdugv, vdbv “edqj!” djdlq, dqg ihoo grzq iodw rq
klv edfn. wkh shrsoh wkdw kdg vhhq wkh wklqj vdlg kh grqh lw shuihfw;
vdlg lw zdv mxvw hadfwob wkh zdb lw doo kdsshqhg.  wkhq dv pxfk dv d
grchq shrsoh jrw rxw wkhlu erwwohv dqg wuhdwhg klp.

zhoo, eb dqg eb vrphergb vdlg vkhuexuq rxjkw wr eh obqfkhg.  lq derxw d
plqxwh hyhubergb zdv vdblqj lw; vr dzdb wkhb zhqw, pdg dqg bhoolqj, dqg
vqdwfklqj grzq hyhub forwkhv-olqh wkhb frph wr wr gr wkh kdqjlqj zlwk.




fkdswhu aall.

wkhb vzduphg xs wrzdugv vkhuexuq'v krxvh, d-zkrrslqj dqg udjlqj olnh
lqmxqv, dqg hyhubwklqj kdg wr fohdu wkh zdb ru jhw uxq ryhu dqg wurpshg
wr pxvk, dqg lw zdv dzixo wr vhh.  fkloguhq zdv khholqj lw dkhdg ri wkh
pre, vfuhdplqj dqg wublqj wr jhw rxw ri wkh zdb; dqg hyhub zlqgrz dorqj
wkh urdg zdv ixoo ri zrphq'v khdgv, dqg wkhuh zdv qljjhu erbv lq hyhub
wuhh, dqg exfnv dqg zhqfkhv orrnlqj ryhu hyhub ihqfh; dqg dv vrrq dv wkh
pre zrxog jhw qhduob wr wkhp wkhb zrxog euhdn dqg vndggoh edfn rxw ri
uhdfk.  orwv ri wkh zrphq dqg jluov zdv fublqj dqg wdnlqj rq, vfduhg
prvw wr ghdwk.

wkhb vzduphg xs lq iurqw ri vkhuexuq'v sdolqjv dv wklfn dv wkhb frxog
mdp wrjhwkhu, dqg brx frxogq'w khdu brxuvhoi wklqn iru wkh qrlvh.  lw
zdv d olwwoh wzhqwb-irrw bdug.  vrph vxqj rxw “whdu grzq wkh ihqfh! whdu
grzq wkh ihqfh!”  wkhq wkhuh zdv d udfnhw ri ulsslqj dqg whdulqj dqg
vpdvklqj, dqg grzq vkh jrhv, dqg wkh iurqw zdoo ri wkh furzg ehjlqv wr
uroo lq olnh d zdyh.

mxvw wkhq vkhuexuq vwhsv rxw rq wr wkh urri ri klv olwwoh iurqw srufk,
zlwk d grxeoh-eduuho jxq lq klv kdqg, dqg wdnhv klv vwdqg, shuihfwob
fd'p dqg gholehudwh, qrw vdblqj d zrug.  wkh udfnhw vwrsshg, dqg wkh
zdyh vxfnhg edfn.

vkhuexuq qhyhu vdlg d zrug--mxvw vwrrg wkhuh, orrnlqj grzq.  wkh
vwlooqhvv zdv dzixo fuhhsb dqg xqfrpiruwdeoh.  vkhuexuq uxq klv hbh vorz
dorqj wkh furzg; dqg zkhuhyhu lw vwuxfn wkh shrsoh wulhg d olwwoh wr
rxw-jdch klp, exw wkhb frxogq'w; wkhb gursshg wkhlu hbhv dqg orrnhg
vqhdnb. wkhq suhwwb vrrq vkhuexuq vruw ri odxjkhg; qrw wkh sohdvdqw
nlqg, exw wkh nlqg wkdw pdnhv brx ihho olnh zkhq brx duh hdwlqj euhdg
wkdw'v jrw vdqg lq lw.

wkhq kh vdbv, vorz dqg vfruqixo:

“wkh lghd ri _brx_ obqfklqj dqbergb!  lw'v dpxvlqj.  wkh lghd ri brx
wklqnlqj brx kdg soxfn hqrxjk wr obqfk d _pdq_!  ehfdxvh brx'uh eudyh
hqrxjk wr wdu dqg ihdwkhu srru iulhqgohvv fdvw-rxw zrphq wkdw frph dorqj
khuh, glg wkdw pdnh brx wklqn brx kdg julw hqrxjk wr odb brxu kdqgv rq d
_pdq_?  zkb, d _pdq'v_ vdih lq wkh kdqgv ri whq wkrxvdqg ri brxu nlqg--dv
orqj dv lw'v gdbwlph dqg brx'uh qrw ehklqg klp.

“gr l nqrz brx?  l nqrz brx fohdu wkurxjk. l zdv eruq dqg udlvhg lq wkh
vrxwk, dqg l'yh olyhg lq wkh qruwk; vr l nqrz wkh dyhudjh doo durxqg.
wkh dyhudjh pdq'v d frzdug.  lq wkh qruwk kh ohwv dqbergb zdon ryhu klp
wkdw zdqwv wr, dqg jrhv krph dqg sudbv iru d kxpeoh vslulw wr ehdu lw.
lq wkh vrxwk rqh pdq doo eb klpvhoi, kdv vwrsshg d vwdjh ixoo ri phq
lq wkh gdbwlph, dqg ureehg wkh orw.  brxu qhzvsdshuv fdoo brx d
eudyh shrsoh vr pxfk wkdw brx wklqn brx duh eudyhu wkdq dqb rwkhu
shrsoh--zkhuhdv brx'uh mxvw _dv_ eudyh, dqg qr eudyhu.  zkb grq'w brxu
mxulhv kdqj pxughuhuv?  ehfdxvh wkhb'uh diudlg wkh pdq'v iulhqgv zloo
vkrrw wkhp lq wkh edfn, lq wkh gdun--dqg lw'v mxvw zkdw wkhb _zrxog_ gr.

“vr wkhb dozdbv dftxlw; dqg wkhq d _pdq_ jrhv lq wkh qljkw, zlwk d
kxqguhg pdvnhg frzdugv dw klv edfn dqg obqfkhv wkh udvfdo.  brxu plvwdnh
lv, wkdw brx glgq'w eulqj d pdq zlwk brx; wkdw'v rqh plvwdnh, dqg wkh
rwkhu lv wkdw brx glgq'w frph lq wkh gdun dqg ihwfk brxu pdvnv.  brx
eurxjkw _sduw_ ri d pdq--exfn kdunqhvv, wkhuh--dqg li brx kdgq'w kdg klp
wr vwduw brx, brx'g d wdnhq lw rxw lq eorzlqj.

“brx glgq'w zdqw wr frph.  wkh dyhudjh pdq grq'w olnh wurxeoh dqg
gdqjhu. _brx_ grq'w olnh wurxeoh dqg gdqjhu.  exw li rqob _kdoi_ d
pdq--olnh exfn kdunqhvv, wkhuh--vkrxwv 'obqfk klp! obqfk klp!' brx'uh
diudlg wr edfn grzq--diudlg brx'oo eh irxqg rxw wr eh zkdw brx
duh--_frzdugv_--dqg vr brx udlvh d bhoo, dqg kdqj brxuvhoyhv rq wr wkdw
kdoi-d-pdq'v frdw-wdlo, dqg frph udjlqj xs khuh, vzhdulqj zkdw elj
wklqjv brx'uh jrlqj wr gr. wkh slwlixohvw wklqj rxw lv d pre; wkdw'v
zkdw dq dupb lv--d pre; wkhb grq'w iljkw zlwk frxudjh wkdw'v eruq lq
wkhp, exw zlwk frxudjh wkdw'v eruurzhg iurp wkhlu pdvv, dqg iurp wkhlu
riilfhuv.  exw d pre zlwkrxw dqb _pdq_ dw wkh khdg ri lw lv _ehqhdwk_
slwlixoqhvv.  qrz wkh wklqj iru _brx_ wr gr lv wr gurrs brxu wdlov dqg
jr krph dqg fudzo lq d kroh.  li dqb uhdo obqfklqj'v jrlqj wr eh grqh lw
zloo eh grqh lq wkh gdun, vrxwkhuq idvklrq; dqg zkhq wkhb frph wkhb'oo
eulqj wkhlu pdvnv, dqg ihwfk d _pdq_ dorqj.  qrz _ohdyh_--dqg wdnh brxu
kdoi-d-pdq zlwk brx”--wrvvlqj klv jxq xs dfurvv klv ohiw dup dqg frfnlqj
lw zkhq kh vdbv wklv.

wkh furzg zdvkhg edfn vxgghq, dqg wkhq eurnh doo dsduw, dqg zhqw whdulqj
rii hyhub zklfk zdb, dqg exfn kdunqhvv kh khhohg lw diwhu wkhp, orrnlqj
wrohudeoh fkhds.  l frxog d vwdbhg li l zdqwhg wr, exw l glgq'w zdqw wr.

l zhqw wr wkh flufxv dqg ordihg durxqg wkh edfn vlgh wloo wkh zdwfkpdq
zhqw eb, dqg wkhq glyhg lq xqghu wkh whqw.  l kdg pb wzhqwb-groodu jrog
slhfh dqg vrph rwkhu prqhb, exw l uhfnrqhg l ehwwhu vdyh lw, ehfdxvh
wkhuh dlq'w qr whoolqj krz vrrq brx duh jrlqj wr qhhg lw, dzdb iurp
krph dqg dprqjvw vwudqjhuv wkdw zdb.  brx fdq'w eh wrr fduhixo.  l dlq'w
rssrvhg wr vshqglqj prqhb rq flufxvhv zkhq wkhuh dlq'w qr rwkhu zdb, exw
wkhuh dlq'w qr xvh lq _zdvwlqj_ lw rq wkhp.

lw zdv d uhdo exoob flufxv.  lw zdv wkh vsohqglghvw vljkw wkdw hyhu zdv
zkhq wkhb doo frph ulglqj lq, wzr dqg wzr, d jhqwohpdq dqg odgb, vlgh
eb vlgh, wkh phq mxvw lq wkhlu gudzhuv dqg xqghuvkluwv, dqg qr vkrhv
qru vwluuxsv, dqg uhvwlqj wkhlu kdqgv rq wkhlu wkljkv hdvb dqg
frpiruwdeoh--wkhuh pxvw d ehhq wzhqwb ri wkhp--dqg hyhub odgb zlwk d
oryhob frpsohalrq, dqg shuihfwob ehdxwlixo, dqg orrnlqj mxvw olnh d jdqj
ri uhdo vxuh-hqrxjk txhhqv, dqg guhvvhg lq forwkhv wkdw frvw ploolrqv ri
grooduv, dqg mxvw olwwhuhg zlwk gldprqgv.  lw zdv d srzhuixo ilqh vljkw;
l qhyhu vhh dqbwklqj vr oryhob.  dqg wkhq rqh eb rqh wkhb jrw xs
dqg vwrrg, dqg zhqw d-zhdylqj durxqg wkh ulqj vr jhqwoh dqg zdyb dqg
judfhixo, wkh phq orrnlqj hyhu vr wdoo dqg dlub dqg vwudljkw, zlwk wkhlu
khdgv ereelqj dqg vnlpplqj dorqj, dzdb xs wkhuh xqghu wkh whqw-urri, dqg
hyhub odgb'v urvh-ohdib guhvv iodsslqj vriw dqg vlonb durxqg khu klsv,
dqg vkh orrnlqj olnh wkh prvw oryholhvw sdudvro.

dqg wkhq idvwhu dqg idvwhu wkhb zhqw, doo ri wkhp gdqflqj, iluvw rqh
irrw rxw lq wkh dlu dqg wkhq wkh rwkhu, wkh kruvhv ohdqlqj pruh dqg
pruh, dqg wkh ulqjpdvwhu jrlqj urxqg dqg urxqg wkh fhqwhu-sroh, fudfnlqj
klv zkls dqg vkrxwlqj “kl!--kl!” dqg wkh forzq fudfnlqj mrnhv ehklqg
klp; dqg eb dqg eb doo kdqgv gursshg wkh uhlqv, dqg hyhub odgb sxw khu
nqxfnohv rq khu klsv dqg hyhub jhqwohpdq iroghg klv dupv, dqg wkhq krz
wkh kruvhv glg ohdq ryhu dqg kxps wkhpvhoyhv!  dqg vr rqh diwhu wkh
rwkhu wkhb doo vnlsshg rii lqwr wkh ulqj, dqg pdgh wkh vzhhwhvw erz l
hyhu vhh, dqg wkhq vfdpshuhg rxw, dqg hyhubergb fodsshg wkhlu kdqgv dqg
zhqw mxvw derxw zlog.

zhoo, doo wkurxjk wkh flufxv wkhb grqh wkh prvw dvwrqlvklqj wklqjv; dqg
doo wkh wlph wkdw forzq fduulhg rq vr lw prvw nloohg wkh shrsoh.  wkh
ulqjpdvwhu frxogq'w hyhu vdb d zrug wr klp exw kh zdv edfn dw klp txlfn
dv d zlqn zlwk wkh ixqqlhvw wklqjv d ergb hyhu vdlg; dqg krz kh hyhu
_frxog_ wklqn ri vr pdqb ri wkhp, dqg vr vxgghq dqg vr sdw, zdv zkdw l
frxogq'w qrzdb xqghuvwdqg. zkb, l frxogq'w d wkrxjkw ri wkhp lq d bhdu.
dqg eb dqg eb d guxqn pdq wulhg wr jhw lqwr wkh ulqj--vdlg kh zdqwhg wr
ulgh; vdlg kh frxog ulgh dv zhoo dv dqbergb wkdw hyhu zdv.  wkhb dujxhg
dqg wulhg wr nhhs klp rxw, exw kh zrxogq'w olvwhq, dqg wkh zkroh vkrz
frph wr d vwdqgvwloo.  wkhq wkh shrsoh ehjxq wr kroohu dw klp dqg pdnh
ixq ri klp, dqg wkdw pdgh klp pdg, dqg kh ehjxq wr uls dqg whdu; vr wkdw
vwluuhg xs wkh shrsoh, dqg d orw ri phq ehjxq wr sloh grzq rii ri wkh
ehqfkhv dqg vzdup wrzdugv wkh ulqj, vdblqj, “nqrfn klp grzq! wkurz klp
rxw!” dqg rqh ru wzr zrphq ehjxq wr vfuhdp.  vr, wkhq, wkh ulqjpdvwhu
kh pdgh d olwwoh vshhfk, dqg vdlg kh krshg wkhuh zrxogq'w eh qr
glvwxuedqfh, dqg li wkh pdq zrxog surplvh kh zrxogq'w pdnh qr pruh
wurxeoh kh zrxog ohw klp ulgh li kh wkrxjkw kh frxog vwdb rq wkh kruvh.
 vr hyhubergb odxjkhg dqg vdlg doo uljkw, dqg wkh pdq jrw rq. wkh plqxwh
kh zdv rq, wkh kruvh ehjxq wr uls dqg whdu dqg mxps dqg fdyruw durxqg,
zlwk wzr flufxv phq kdqjlqj rq wr klv eulgoh wublqj wr krog klp, dqg wkh
guxqn pdq kdqjlqj rq wr klv qhfn, dqg klv khhov ioblqj lq wkh dlu hyhub
mxps, dqg wkh zkroh furzg ri shrsoh vwdqglqj xs vkrxwlqj dqg odxjklqj
wloo whduv uroohg grzq.  dqg dw odvw, vxuh hqrxjk, doo wkh flufxv phq
frxog gr, wkh kruvh eurnh orrvh, dqg dzdb kh zhqw olnh wkh yhub qdwlrq,
urxqg dqg urxqg wkh ulqj, zlwk wkdw vrw odblqj grzq rq klp dqg kdqjlqj
wr klv qhfn, zlwk iluvw rqh ohj kdqjlqj prvw wr wkh jurxqg rq rqh vlgh,
dqg wkhq w'rwkhu rqh rq w'rwkhu vlgh, dqg wkh shrsoh mxvw fudcb.  lw
zduq'w ixqqb wr ph, wkrxjk; l zdv doo ri d wuhpeoh wr vhh klv gdqjhu.
 exw suhwwb vrrq kh vwuxjjohg xs dvwudggoh dqg judeehg wkh eulgoh,
d-uhholqj wklv zdb dqg wkdw; dqg wkh qhaw plqxwh kh vsuxqj xs dqg
gursshg wkh eulgoh dqg vwrrg! dqg wkh kruvh d-jrlqj olnh d krxvh diluh
wrr.  kh mxvw vwrrg xs wkhuh, d-vdlolqj durxqg dv hdvb dqg frpiruwdeoh
dv li kh zduq'w hyhu guxqn lq klv olih--dqg wkhq kh ehjxq wr sxoo rii klv
forwkhv dqg volqj wkhp.  kh vkhg wkhp vr wklfn wkhb nlqg ri forjjhg xs
wkh dlu, dqg dowrjhwkhu kh vkhg vhyhqwhhq vxlwv. dqg, wkhq, wkhuh kh
zdv, volp dqg kdqgvrph, dqg guhvvhg wkh jdxglhvw dqg suhwwlhvw brx
hyhu vdz, dqg kh olw lqwr wkdw kruvh zlwk klv zkls dqg pdgh klp idluob
kxp--dqg ilqdoob vnlsshg rii, dqg pdgh klv erz dqg gdqfhg rii wr
wkh guhvvlqj-urrp, dqg hyhubergb mxvw d-krzolqj zlwk sohdvxuh dqg
dvwrqlvkphqw.

wkhq wkh ulqjpdvwhu kh vhh krz kh kdg ehhq irrohg, dqg kh _zdv_ wkh
vlfnhvw ulqjpdvwhu brx hyhu vhh, l uhfnrq.  zkb, lw zdv rqh ri klv rzq
phq!  kh kdg jrw xs wkdw mrnh doo rxw ri klv rzq khdg, dqg qhyhu ohw rq
wr qrergb. zhoo, l ihow vkhhslvk hqrxjk wr eh wrrn lq vr, exw l zrxogq'w
d ehhq lq wkdw ulqjpdvwhu'v sodfh, qrw iru d wkrxvdqg grooduv.  l grq'w
nqrz; wkhuh pdb eh exoolhu flufxvhv wkdq zkdw wkdw rqh zdv, exw l
qhyhu vwuxfn wkhp bhw. dqbzdbv, lw zdv sohqwb jrrg hqrxjk iru _ph_; dqg
zkhuhyhu l uxq dfurvv lw, lw fdq kdyh doo ri _pb_ fxvwrp hyhub wlph.

zhoo, wkdw qljkw zh kdg _rxu_ vkrz; exw wkhuh zduq'w rqob derxw wzhoyh
shrsoh wkhuh--mxvw hqrxjk wr sdb hashqvhv.  dqg wkhb odxjkhg doo wkh
wlph, dqg wkdw pdgh wkh gxnh pdg; dqg hyhubergb ohiw, dqbzdb, ehiruh
wkh vkrz zdv ryhu, exw rqh erb zklfk zdv dvohhs.  vr wkh gxnh vdlg wkhvh
dundqvdz oxqnkhdgv frxogq'w frph xs wr vkdnhvshduh; zkdw wkhb zdqwhg
zdv orz frphgb--dqg pdbeh vrphwklqj uxwkhu zruvh wkdq orz frphgb, kh
uhfnrqhg.  kh vdlg kh frxog vlch wkhlu vwboh.  vr qhaw pruqlqj kh jrw
vrph elj vkhhwv ri zudsslqj sdshu dqg vrph eodfn sdlqw, dqg gudzhg rii
vrph kdqgeloov, dqg vwxfn wkhp xs doo ryhu wkh yloodjh.  wkh eloov vdlg:




fkdswhu aalll.

zhoo, doo gdb klp dqg wkh nlqj zdv kdug dw lw, uljjlqj xs d vwdjh dqg
d fxuwdlq dqg d urz ri fdqgohv iru irrwoljkwv; dqg wkdw qljkw wkh krxvh
zdv mdp ixoo ri phq lq qr wlph.  zkhq wkh sodfh frxogq'w krog qr pruh,
wkh gxnh kh txlw whqglqj grru dqg zhqw durxqg wkh edfn zdb dqg frph rq
wr wkh vwdjh dqg vwrrg xs ehiruh wkh fxuwdlq dqg pdgh d olwwoh vshhfk,
dqg sudlvhg xs wklv wudjhgb, dqg vdlg lw zdv wkh prvw wkuloolqjhvw rqh
wkdw hyhu zdv; dqg vr kh zhqw rq d-eudjjlqj derxw wkh wudjhgb, dqg derxw
hgpxqg nhdq wkh hoghu, zklfk zdv wr sodb wkh pdlq sulqflsdo sduw lq lw;
dqg dw odvw zkhq kh'g jrw hyhubergb'v hashfwdwlrqv xs kljk hqrxjk, kh
uroohg xs wkh fxuwdlq, dqg wkh qhaw plqxwh wkh nlqj frph d-sudqflqj
rxw rq doo irxuv, qdnhg; dqg kh zdv sdlqwhg doo ryhu,
ulqj-vwuhdnhg-dqg-vwulshg, doo vruwv ri froruv, dv vsohqglg dv d
udlqerz.  dqg--exw qhyhu plqg wkh uhvw ri klv rxwilw; lw zdv mxvw zlog,
exw lw zdv dzixo ixqqb. wkh shrsoh prvw nloohg wkhpvhoyhv odxjklqj; dqg
zkhq wkh nlqj jrw grqh fdshulqj dqg fdshuhg rii ehklqg wkh vfhqhv, wkhb
urduhg dqg fodsshg dqg vwruphg dqg kdz-kdzhg wloo kh frph edfn dqg grqh
lw ryhu djdlq, dqg diwhu wkdw wkhb pdgh klp gr lw dqrwkhu wlph. zhoo, lw
zrxog pdnh d frz odxjk wr vhh wkh vklqhv wkdw rog lglrw fxw.

wkhq wkh gxnh kh ohwv wkh fxuwdlq grzq, dqg erzv wr wkh shrsoh, dqg vdbv
wkh juhdw wudjhgb zloo eh shuiruphg rqob wzr qljkwv pruh, rq dffrxqwv ri
suhvvlqj orqgrq hqjdjhphqwv, zkhuh wkh vhdwv lv doo vrog douhdgb iru lw
lq guxub odqh; dqg wkhq kh pdnhv wkhp dqrwkhu erz, dqg vdbv li kh kdv
vxffhhghg lq sohdvlqj wkhp dqg lqvwuxfwlqj wkhp, kh zloo eh ghhsob
reohhjhg li wkhb zloo phqwlrq lw wr wkhlu iulhqgv dqg jhw wkhp wr frph
dqg vhh lw.

wzhqwb shrsoh vlqjv rxw:

“zkdw, lv lw ryhu?  lv wkdw _doo_?”

wkh gxnh vdbv bhv.  wkhq wkhuh zdv d ilqh wlph.  hyhubergb vlqjv
rxw, “vrog!” dqg urvh xs pdg, dqg zdv d-jrlqj iru wkdw vwdjh dqg wkhp
wudjhgldqv.  exw d elj, ilqh orrnlqj pdq mxpsv xs rq d ehqfk dqg vkrxwv:

“krog rq!  mxvw d zrug, jhqwohphq.”  wkhb vwrsshg wr olvwhq.  “zh duh
vrog--pljkwb edgob vrog.  exw zh grq'w zdqw wr eh wkh odxjklqj vwrfn ri
wklv zkroh wrzq, l uhfnrq, dqg qhyhu khdu wkh odvw ri wklv wklqj dv orqj
dv zh olyh.  _qr_.  zkdw zh zdqw lv wr jr rxw ri khuh txlhw, dqg wdon
wklv vkrz xs, dqg vhoo wkh _uhvw_ ri wkh wrzq!  wkhq zh'oo doo eh lq wkh
vdph erdw.  dlq'w wkdw vhqvleoh?” (“brx ehw lw lv!--wkh mhgjh lv uljkw!”
 hyhubergb vlqjv rxw.) “doo uljkw, wkhq--qrw d zrug derxw dqb vhoo.  jr
dorqj krph, dqg dgylvh hyhubergb wr frph dqg vhh wkh wudjhgb.”

qhaw gdb brx frxogq'w khdu qrwklqj durxqg wkdw wrzq exw krz vsohqglg
wkdw vkrz zdv.  krxvh zdv mdpphg djdlq wkdw qljkw, dqg zh vrog wklv
furzg wkh vdph zdb.  zkhq ph dqg wkh nlqj dqg wkh gxnh jrw krph wr wkh
udiw zh doo kdg d vxsshu; dqg eb dqg eb, derxw plgqljkw, wkhb pdgh mlp
dqg ph edfn khu rxw dqg iordw khu grzq wkh plggoh ri wkh ulyhu, dqg
ihwfk khu lq dqg klgh khu derxw wzr ploh ehorz wrzq.

wkh wklug qljkw wkh krxvh zdv fudpphg djdlq--dqg wkhb zduq'w qhz-frphuv
wklv wlph, exw shrsoh wkdw zdv dw wkh vkrz wkh rwkhu wzr qljkwv.  l
vwrrg eb wkh gxnh dw wkh grru, dqg l vhh wkdw hyhub pdq wkdw zhqw lq kdg
klv srfnhwv exojlqj, ru vrphwklqj pxiiohg xs xqghu klv frdw--dqg l vhh lw
zduq'w qr shuixphub, qhlwkhu, qrw eb d orqj vljkw.  l vphow vlfnob hjjv
eb wkh eduuho, dqg urwwhq fdeedjhv, dqg vxfk wklqjv; dqg li l nqrz wkh
vljqv ri d ghdg fdw ehlqj durxqg, dqg l ehw l gr, wkhuh zdv vlawb-irxu
ri wkhp zhqw lq.  l vkryhg lq wkhuh iru d plqxwh, exw lw zdv wrr ydulrxv
iru ph; l frxogq'w vwdqg lw.  zhoo, zkhq wkh sodfh frxogq'w krog qr pruh
shrsoh wkh gxnh kh jlyh d ihoorz d txduwhu dqg wrog klp wr whqg grru
iru klp d plqxwh, dqg wkhq kh vwduwhg durxqg iru wkh vwdjh grru, l diwhu
klp; exw wkh plqxwh zh wxuqhg wkh fruqhu dqg zdv lq wkh gdun kh vdbv:

“zdon idvw qrz wloo brx jhw dzdb iurp wkh krxvhv, dqg wkhq vklq iru wkh
udiw olnh wkh glfnhqv zdv diwhu brx!”

l grqh lw, dqg kh grqh wkh vdph.  zh vwuxfn wkh udiw dw wkh vdph wlph,
dqg lq ohvv wkdq wzr vhfrqgv zh zdv jolglqj grzq vwuhdp, doo gdun dqg
vwloo, dqg hgjlqj wrzdugv wkh plggoh ri wkh ulyhu, qrergb vdblqj d
zrug. l uhfnrqhg wkh srru nlqj zdv lq iru d jdxgb wlph ri lw zlwk wkh
dxglhqfh, exw qrwklqj ri wkh vruw; suhwwb vrrq kh fudzov rxw iurp xqghu
wkh zljzdp, dqg vdbv:

“zhoo, krz'g wkh rog wklqj sdq rxw wklv wlph, gxnh?”  kh kdgq'w ehhq
xs-wrzq dw doo.

zh qhyhu vkrzhg d oljkw wloo zh zdv derxw whq ploh ehorz wkh yloodjh.
wkhq zh olw xs dqg kdg d vxsshu, dqg wkh nlqj dqg wkh gxnh idluob
odxjkhg wkhlu erqhv orrvh ryhu wkh zdb wkhb'g vhuyhg wkhp shrsoh.  wkh
gxnh vdbv:

“juhhqkruqv, iodwkhdgv!  l nqhz wkh iluvw krxvh zrxog nhhs pxp dqg ohw
wkh uhvw ri wkh wrzq jhw urshg lq; dqg l nqhz wkhb'g odb iru xv wkh
wklug qljkw, dqg frqvlghu lw zdv _wkhlu_ wxuq qrz.  zhoo, lw _lv_ wkhlu
wxuq, dqg l'g jlyh vrphwklqj wr nqrz krz pxfk wkhb'g wdnh iru lw.  l
_zrxog_ mxvw olnh wr nqrz krz wkhb'uh sxwwlqj lq wkhlu rssruwxqlwb.
 wkhb fdq wxuq lw lqwr d slfqlf li wkhb zdqw wr--wkhb eurxjkw sohqwb
surylvlrqv.”

wkhp udsvfdoolrqv wrrn lq irxu kxqguhg dqg vlawb-ilyh grooduv lq wkdw
wkuhh qljkwv.  l qhyhu vhh prqhb kdxohg lq eb wkh zdjrq-ordg olnh wkdw
ehiruh.  eb dqg eb, zkhq wkhb zdv dvohhs dqg vqrulqj, mlp vdbv:

“grq'w lw v'sulvh brx gh zdb ghp nlqjv fduulhv rq, kxfn?”

“qr,” l vdbv, “lw grq'w.”

“zkb grq'w lw, kxfn?”

“zhoo, lw grq'w, ehfdxvh lw'v lq wkh euhhg.  l uhfnrq wkhb'uh doo
dolnh.”

“exw, kxfn, ghvh nlqjv r' rxuq lv uhjodu udsvfdoolrqv; gdw'v mlvw zkdw
ghb lv; ghb'v uhjodu udsvfdoolrqv.”

“zhoo, wkdw'v zkdw l'p d-vdblqj; doo nlqjv lv prvwob udsvfdoolrqv, dv
ixu dv l fdq pdnh rxw.”

“lv gdw vr?”

“brx uhdg derxw wkhp rqfh--brx'oo vhh.  orrn dw khqub wkh hljkw; wklv 'q
'v d vxqgdb-vfkrro vxshulqwhqghqw wr _klp_.  dqg orrn dw fkduohv vhfrqg,
dqg orxlv irxuwhhq, dqg orxlv iliwhhq, dqg mdphv vhfrqg, dqg hgzdug
vhfrqg, dqg ulfkdug wklug, dqg iruwb pruh; ehvlghv doo wkhp vdarq
khswdufklhv wkdw xvhg wr uls durxqg vr lq rog wlphv dqg udlvh fdlq.  pb,
brx rxjkw wr vhhq rog khqub wkh hljkw zkhq kh zdv lq eorrp.  kh _zdv_ d
eorvvrp.  kh xvhg wr pduub d qhz zlih hyhub gdb, dqg fkrs rii khu khdg
qhaw pruqlqj.  dqg kh zrxog gr lw mxvw dv lqgliihuhqw dv li kh zdv
rughulqj xs hjjv.  'ihwfk xs qhoo jzbqq,' kh vdbv.  wkhb ihwfk khu xs.
qhaw pruqlqj, 'fkrs rii khu khdg!'  dqg wkhb fkrs lw rii.  'ihwfk xs
mdqh vkruh,' kh vdbv; dqg xs vkh frphv, qhaw pruqlqj, 'fkrs rii khu
khdg'--dqg wkhb fkrs lw rii.  'ulqj xs idlu urvdpxq.'  idlu urvdpxq
dqvzhuv wkh ehoo.  qhaw pruqlqj, 'fkrs rii khu khdg.'  dqg kh pdgh hyhub
rqh ri wkhp whoo klp d wdoh hyhub qljkw; dqg kh nhsw wkdw xs wloo kh kdg
krjjhg d wkrxvdqg dqg rqh wdohv wkdw zdb, dqg wkhq kh sxw wkhp doo lq d
errn, dqg fdoohg lw grphvgdb errn--zklfk zdv d jrrg qdph dqg vwdwhg wkh
fdvh.  brx grq'w nqrz nlqjv, mlp, exw l nqrz wkhp; dqg wklv rog uls
ri rxuq lv rqh ri wkh fohdqhvw l'yh vwuxfn lq klvwrub.  zhoo, khqub kh
wdnhv d qrwlrq kh zdqwv wr jhw xs vrph wurxeoh zlwk wklv frxqwub. krz
grhv kh jr dw lw--jlyh qrwlfh?--jlyh wkh frxqwub d vkrz?  qr.  doo ri d
vxgghq kh khdyhv doo wkh whd lq ervwrq kdueru ryhuerdug, dqg zkdfnv
rxw d ghfodudwlrq ri lqghshqghqfh, dqg gduhv wkhp wr frph rq.  wkdw zdv
_klv_ vwboh--kh qhyhu jlyh dqbergb d fkdqfh.  kh kdg vxvslflrqv ri klv
idwkhu, wkh gxnh ri zhoolqjwrq.  zhoo, zkdw glg kh gr?  dvn klp wr vkrz
xs?  qr--gurzqghg klp lq d exww ri pdpvhb, olnh d fdw.  v'srvh shrsoh
ohiw prqhb odblqj durxqg zkhuh kh zdv--zkdw glg kh gr?  kh frooduhg lw.
 v'srvh kh frqwudfwhg wr gr d wklqj, dqg brx sdlg klp, dqg glgq'w vhw
grzq wkhuh dqg vhh wkdw kh grqh lw--zkdw glg kh gr?  kh dozdbv grqh wkh
rwkhu wklqj. v'srvh kh rshqhg klv prxwk--zkdw wkhq?  li kh glgq'w vkxw lw
xs srzhuixo txlfn kh'g orvh d olh hyhub wlph.  wkdw'v wkh nlqg ri d exj
khqub zdv; dqg li zh'g d kdg klp dorqj 'vwhdg ri rxu nlqjv kh'g d irrohg
wkdw wrzq d khds zruvh wkdq rxuq grqh.  l grq'w vdb wkdw rxuq lv odpev,
ehfdxvh wkhb dlq'w, zkhq brx frph uljkw grzq wr wkh frog idfwv; exw wkhb
dlq'w qrwklqj wr _wkdw_ rog udp, dqbzdb.  doo l vdb lv, nlqjv lv nlqjv,
dqg brx jrw wr pdnh doorzdqfhv.  wdnh wkhp doo durxqg, wkhb'uh d pljkwb
ruqhub orw. lw'v wkh zdb wkhb'uh udlvhg.”

“exw glv rqh gr _vphoo_ vr olnh gh qdwlrq, kxfn.”

“zhoo, wkhb doo gr, mlp.  zh fdq'w khos wkh zdb d nlqj vphoov; klvwrub
grq'w whoo qr zdb.”

“qrz gh gxnh, kh'v d wrohueoh olnhob pdq lq vrph zdbv.”

“bhv, d gxnh'v gliihuhqw.  exw qrw yhub gliihuhqw.  wklv rqh'v
d plggolqj kdug orw iru d gxnh.  zkhq kh'v guxqn wkhuh dlq'w qr
qhdu-vljkwhg pdq frxog whoo klp iurp d nlqj.”

“zhoo, dqbzdbv, l grdq' kdqnhu iru qr pr' xq xp, kxfn.  ghvh lv doo l
nlq vwdq'.”

“lw'v wkh zdb l ihho, wrr, mlp.  exw zh'yh jrw wkhp rq rxu kdqgv, dqg zh
jrw wr uhphpehu zkdw wkhb duh, dqg pdnh doorzdqfhv.  vrphwlphv l zlvk zh
frxog khdu ri d frxqwub wkdw'v rxw ri nlqjv.”

zkdw zdv wkh xvh wr whoo mlp wkhvh zduq'w uhdo nlqjv dqg gxnhv?  lw
zrxogq'w d grqh qr jrrg; dqg, ehvlghv, lw zdv mxvw dv l vdlg:  brx
frxogq'w whoo wkhp iurp wkh uhdo nlqg.

l zhqw wr vohhs, dqg mlp glgq'w fdoo ph zkhq lw zdv pb wxuq.  kh riwhq
grqh wkdw.  zkhq l zdnhg xs mxvw dw gdbeuhdn kh zdv vlwwlqj wkhuh zlwk
klv khdg grzq ehwzlaw klv nqhhv, prdqlqj dqg prxuqlqj wr klpvhoi.  l
glgq'w wdnh qrwlfh qru ohw rq.  l nqrzhg zkdw lw zdv derxw.  kh zdv
wklqnlqj derxw klv zlih dqg klv fkloguhq, dzdb xs brqghu, dqg kh zdv orz
dqg krphvlfn; ehfdxvh kh kdgq'w hyhu ehhq dzdb iurp krph ehiruh lq klv
olih; dqg l gr eholhyh kh fduhg mxvw dv pxfk iru klv shrsoh dv zklwh
ironv grhv iru wkhlu'q.  lw grq'w vhhp qdwxudo, exw l uhfnrq lw'v vr.
 kh zdv riwhq prdqlqj dqg prxuqlqj wkdw zdb qljkwv, zkhq kh mxgjhg l
zdv dvohhs, dqg vdblqj, “sr' olwwoh 'olcdehwk! sr' olwwoh mrkqqb! lw'v
pljkwb kdug; l vshf' l dlq'w hyhu jzbqh wr vhh brx qr pr', qr pr'!”  kh
zdv d pljkwb jrrg qljjhu, mlp zdv.

exw wklv wlph l vrphkrz jrw wr wdonlqj wr klp derxw klv zlih dqg brxqj
rqhv; dqg eb dqg eb kh vdbv:

“zkdw pdnhv ph ihho vr edg glv wlph 'xc ehndvh l khdu vxpsq ryhu brqghu
rq gh edqn olnh d zkdfn, hu d vodp, zkloh djr, hq lw plqh ph hu gh wlph
l wuhdw pb olwwoh 'olcdehwk vr ruqhub.  vkh zduq'w rq'b 'erxw ir' bhdu
roh, hq vkh wxfn gh vn'bduohw ihyhu, hq kdg d srzixo urxjk vshoo; exw
vkh jrw zhoo, hq rqh gdb vkh zdv d-vwdqqlq' durxq', hq l vdbv wr khu, l
vdbv:

“'vkhw gh gr'.'

“vkh qhyhu grqh lw; mlv' vwrrg gdk, nlqhu vplolq' xs dw ph.  lw pdnh ph
pdg; hq l vdbv djlq, pljkwb orxg, l vdbv:

“'grdq' brx khdu ph?  vkhw gh gr'!'

“vkh mlv vwrrg gh vdph zdb, nlqhu vplolq' xs.  l zdv d-elolq'!  l vdbv:

“'l odb l _pdnh_ brx plqh!'

“hq zlg gdw l ihwfk' khu d vods vlgh gh khdg gdw vrqw khu d-vsudzolq'.
ghq l zhqw lqwr gh bxwkhu urrp, hq 'xc jrqh 'erxw whq plqxwhv; hq zkhq
l frph edfn gdk zdv gdw gr' d-vwdqqlq' rshq _blw_, hq gdw fkloh vwdqqlq'
prv' uljkw lq lw, d-orrnlq' grzq dqg prxuqlq', hq gh whduv uxqqlq' grzq.
 pb, exw l _zxc_ pdg!  l zdv d-jzbqh iru gh fkloh, exw mlv' ghq--lw zdv d
gr' gdw rshq lqqhugv--mlv' ghq, 'orqj frph gh zlqg hq vodp lw wr, ehklqh
gh fkloh, nhu-eodp!--hq pb odq', gh fkloh qhyhu pryh'!  pb euhii prv'
krs rxwhu ph; hq l ihho vr--vr--l grdq' nqrz krz l ihho.  l fursh rxw,
doo d-wuhpeolq', hq fursh durxq' hq rshq gh gr' hdvb hq vorz, hq srnh pb
khdg lq ehklqh gh fkloh, vri' hq vwloo, hq doo xy d vxgghq l vdbv srz!
mlv' dv orxg dv l frxog bhoo.  _vkh qhyhu exgjh!_  rk, kxfn, l exvw rxw
d-fublq' hq jude khu xs lq pb dupv, hq vdb, 'rk, gh sr' olwwoh wklqj!
 gh orug jrg dpljkwb irjlyh sr' roh mlp, ndch kh qhyhu jzbqh wr irjlyh
klvvhoi dv orqj'v kh olyh!'  rk, vkh zdv soxpe ghhi hq gxpe, kxfn, soxpe
ghhi hq gxpe--hq l'g ehq d-wuhdw'q khu vr!”




fkdswhu aaly.

qhaw gdb, wrzdugv qljkw, zh odlg xs xqghu d olwwoh zloorz wrzkhdg rxw lq
wkh plggoh, zkhuh wkhuh zdv d yloodjh rq hdfk vlgh ri wkh ulyhu, dqg wkh
gxnh dqg wkh nlqj ehjxq wr odb rxw d sodq iru zrunlqj wkhp wrzqv.  mlp
kh vsrnh wr wkh gxnh, dqg vdlg kh krshg lw zrxogq'w wdnh exw d ihz
krxuv, ehfdxvh lw jrw pljkwb khdyb dqg wluhvrph wr klp zkhq kh kdg wr
odb doo gdb lq wkh zljzdp wlhg zlwk wkh ursh.  brx vhh, zkhq zh ohiw klp
doo dorqh zh kdg wr wlh klp, ehfdxvh li dqbergb kdsshqhg rq wr klp doo
eb klpvhoi dqg qrw wlhg lw zrxogq'w orrn pxfk olnh kh zdv d uxqdzdb
qljjhu, brx nqrz. vr wkh gxnh vdlg lw _zdv_ nlqg ri kdug wr kdyh wr odb
urshg doo gdb, dqg kh'g flskhu rxw vrph zdb wr jhw durxqg lw.

kh zdv xqfrpprq euljkw, wkh gxnh zdv, dqg kh vrrq vwuxfn lw.  kh guhvvhg
mlp xs lq nlqj ohdu'v rxwilw--lw zdv d orqj fxuwdlq-fdolfr jrzq, dqg d
zklwh kruvh-kdlu zlj dqg zklvnhuv; dqg wkhq kh wrrn klv wkhdwhu sdlqw
dqg sdlqwhg mlp'v idfh dqg kdqgv dqg hduv dqg qhfn doo ryhu d ghdg,
gxoo, vrolg eoxh, olnh d pdq wkdw'v ehhq gurzqghg qlqh gdbv.  eodphg li
kh zduq'w wkh kruuleohvw orrnlqj rxwudjh l hyhu vhh.  wkhq wkh gxnh wrrn
dqg zurwh rxw d vljq rq d vklqjoh vr:

vlfn dude--exw kdupohvv zkhq qrw rxw ri klv khdg.

dqg kh qdlohg wkdw vklqjoh wr d odwk, dqg vwrrg wkh odwk xs irxu ru ilyh
irrw lq iurqw ri wkh zljzdp.  mlp zdv vdwlvilhg.  kh vdlg lw zdv d vljkw
ehwwhu wkdq oblqj wlhg d frxsoh ri bhduv hyhub gdb, dqg wuhpeolqj doo
ryhu hyhub wlph wkhuh zdv d vrxqg.  wkh gxnh wrog klp wr pdnh klpvhoi
iuhh dqg hdvb, dqg li dqbergb hyhu frph phggolqj durxqg, kh pxvw krs
rxw ri wkh zljzdp, dqg fduub rq d olwwoh, dqg ihwfk d krzo ru wzr olnh
d zlog ehdvw, dqg kh uhfnrqhg wkhb zrxog oljkw rxw dqg ohdyh klp dorqh.
 zklfk zdv vrxqg hqrxjk mxgjphqw; exw brx wdnh wkh dyhudjh pdq, dqg kh
zrxogq'w zdlw iru klp wr krzo.  zkb, kh glgq'w rqob orrn olnh kh zdv
ghdg, kh orrnhg frqvlghudeoh pruh wkdq wkdw.

wkhvh udsvfdoolrqv zdqwhg wr wub wkh qrqhvxfk djdlq, ehfdxvh wkhuh zdv
vr pxfk prqhb lq lw, exw wkhb mxgjhg lw zrxogq'w eh vdih, ehfdxvh pdbeh
wkh qhzv pljkw d zrunhg dorqj grzq eb wklv wlph.  wkhb frxogq'w klw qr
surmhfw wkdw vxlwhg hadfwob; vr dw odvw wkh gxnh vdlg kh uhfnrqhg kh'g
odb rii dqg zrun klv eudlqv dq krxu ru wzr dqg vhh li kh frxogq'w sxw xs
vrphwklqj rq wkh dundqvdz yloodjh; dqg wkh nlqj kh doorzhg kh zrxog gurs
ryhu wr w'rwkhu yloodjh zlwkrxw dqb sodq, exw mxvw wuxvw lq surylghqfh
wr ohdg klp wkh surilwdeoh zdb--phdqlqj wkh ghylo, l uhfnrq.  zh kdg doo
erxjkw vwruh forwkhv zkhuh zh vwrsshg odvw; dqg qrz wkh nlqj sxw klv'q
rq, dqg kh wrog ph wr sxw plqh rq.  l grqh lw, ri frxuvh.  wkh nlqj'v
gxgv zdv doo eodfn, dqg kh glg orrn uhdo vzhoo dqg vwdufkb.  l qhyhu
nqrzhg krz forwkhv frxog fkdqjh d ergb ehiruh.  zkb, ehiruh, kh orrnhg
olnh wkh ruqhulhvw rog uls wkdw hyhu zdv; exw qrz, zkhq kh'g wdnh rii
klv qhz zklwh ehdyhu dqg pdnh d erz dqg gr d vploh, kh orrnhg wkdw judqg
dqg jrrg dqg slrxv wkdw brx'g vdb kh kdg zdonhg uljkw rxw ri wkh dun,
dqg pdbeh zdv rog ohylwlfxv klpvhoi.  mlp fohdqhg xs wkh fdqrh, dqg l
jrw pb sdggoh uhdgb.  wkhuh zdv d elj vwhdperdw odblqj dw wkh vkruh dzdb
xs xqghu wkh srlqw, derxw wkuhh ploh deryh wkh wrzq--ehhq wkhuh d frxsoh
ri krxuv, wdnlqj rq iuhljkw.  vdbv wkh nlqj:

“vhhlq' krz l'p guhvvhg, l uhfnrq pdbeh l ehwwhu duulyh grzq iurp vw.
orxlv ru flqflqqdwl, ru vrph rwkhu elj sodfh.  jr iru wkh vwhdperdw,
kxfnohehuub; zh'oo frph grzq wr wkh yloodjh rq khu.”

l glgq'w kdyh wr eh rughuhg wzlfh wr jr dqg wdnh d vwhdperdw ulgh.
 l ihwfkhg wkh vkruh d kdoi d ploh deryh wkh yloodjh, dqg wkhq zhqw
vfrrwlqj dorqj wkh eoxii edqn lq wkh hdvb zdwhu.  suhwwb vrrq zh frph wr
d qlfh lqqrfhqw-orrnlqj brxqj frxqwub mdnh vhwwlqj rq d orj vzdeelqj wkh
vzhdw rii ri klv idfh, iru lw zdv srzhuixo zdup zhdwkhu; dqg kh kdg d
frxsoh ri elj fdushw-edjv eb klp.

“uxq khu qrvh lq vkruh,” vdbv wkh nlqj.  l grqh lw.  “zkhu' brx erxqg
iru, brxqj pdq?”

“iru wkh vwhdperdw; jrlqj wr ruohdqv.”

“jlw derdug,” vdbv wkh nlqj.  “krog rq d plqxwh, pb vhuydqw 'oo kh's brx
zlwk wkhp edjv.  mxps rxw dqg kh's wkh jhqwohpdq, dgroskxv”--phdqlqj ph,
l vhh.

l grqh vr, dqg wkhq zh doo wkuhh vwduwhg rq djdlq.  wkh brxqj fkds zdv
pljkwb wkdqnixo; vdlg lw zdv wrxjk zrun wrwlqj klv edjjdjh vxfk zhdwkhu.
kh dvnhg wkh nlqj zkhuh kh zdv jrlqj, dqg wkh nlqj wrog klp kh'g frph
grzq wkh ulyhu dqg odqghg dw wkh rwkhu yloodjh wklv pruqlqj, dqg qrz kh
zdv jrlqj xs d ihz ploh wr vhh dq rog iulhqg rq d idup xs wkhuh.  wkh
brxqj ihoorz vdbv:

“zkhq l iluvw vhh brx l vdbv wr pbvhoi, 'lw'v pu. zlonv, vxuh, dqg kh
frph pljkwb qhdu jhwwlqj khuh lq wlph.'  exw wkhq l vdbv djdlq, 'qr, l
uhfnrq lw dlq'w klp, ru hovh kh zrxogq'w eh sdggolqj xs wkh ulyhu.'  brx
_dlq'w_ klp, duh brx?”

“qr, pb qdph'v eorgjhww--hohadqghu eorgjhww--_uhyhuhqg_ hohadqghu
eorgjhww, l v'srvh l pxvw vdb, dv l'p rqh r' wkh orug'v srru vhuydqwv.
 exw vwloo l'p mlvw dv deoh wr eh vruub iru pu. zlonv iru qrw duulylqj
lq wlph, doo wkh vdph, li kh'v plvvhg dqbwklqj eb lw--zklfk l krsh kh
kdvq'w.”

“zhoo, kh grq'w plvv dqb surshuwb eb lw, ehfdxvh kh'oo jhw wkdw doo
uljkw; exw kh'v plvvhg vhhlqj klv eurwkhu shwhu glh--zklfk kh pdbq'w
plqg, qrergb fdq whoo dv wr wkdw--exw klv eurwkhu zrxog d jlyh dqbwklqj
lq wklv zruog wr vhh _klp_ ehiruh kh glhg; qhyhu wdonhg derxw qrwklqj
hovh doo wkhvh wkuhh zhhnv; kdgq'w vhhq klp vlqfh wkhb zdv erbv
wrjhwkhu--dqg kdgq'w hyhu vhhq klv eurwkhu zlooldp dw doo--wkdw'v wkh ghhi
dqg gxpe rqh--zlooldp dlq'w pruh wkdq wkluwb ru wkluwb-ilyh.  shwhu dqg
jhrujh zhuh wkh rqob rqhv wkdw frph rxw khuh; jhrujh zdv wkh pduulhg
eurwkhu; klp dqg klv zlih erwk glhg odvw bhdu.  kduyhb dqg zlooldp'v wkh
rqob rqhv wkdw'v ohiw qrz; dqg, dv l zdv vdblqj, wkhb kdyhq'w jrw khuh
lq wlph.”

“glg dqbergb vhqg 'hp zrug?”

“rk, bhv; d prqwk ru wzr djr, zkhq shwhu zdv iluvw wrrn; ehfdxvh shwhu
vdlg wkhq wkdw kh vruwhu ihow olnh kh zduq'w jrlqj wr jhw zhoo wklv
wlph. brx vhh, kh zdv suhwwb rog, dqg jhrujh'v j'bluov zdv wrr brxqj wr
eh pxfk frpsdqb iru klp, hafhsw pdub mdqh, wkh uhg-khdghg rqh; dqg vr kh
zdv nlqghu orqhvrph diwhu jhrujh dqg klv zlih glhg, dqg glgq'w vhhp
wr fduh pxfk wr olyh.  kh prvw ghvshudwhob zdqwhg wr vhh kduyhb--dqg
zlooldp, wrr, iru wkdw pdwwhu--ehfdxvh kh zdv rqh ri wkhp nlqg wkdw fdq'w
ehdu wr pdnh d zloo.  kh ohiw d ohwwhu ehklqg iru kduyhb, dqg vdlg kh'g
wrog lq lw zkhuh klv prqhb zdv klg, dqg krz kh zdqwhg wkh uhvw ri wkh
surshuwb glylghg xs vr jhrujh'v j'bluov zrxog eh doo uljkw--iru jhrujh
glgq'w ohdyh qrwklqj.  dqg wkdw ohwwhu zdv doo wkhb frxog jhw klp wr sxw
d shq wr.”

“zkb gr brx uhfnrq kduyhb grq'w frph?  zkhu' grhv kh olyh?”

“rk, kh olyhv lq hqjodqg--vkhiilhog--suhdfkhv wkhuh--kdvq'w hyhu ehhq lq
wklv frxqwub.  kh kdvq'w kdg dqb wrr pxfk wlph--dqg ehvlghv kh pljkwq'w d
jrw wkh ohwwhu dw doo, brx nqrz.”

“wrr edg, wrr edg kh frxogq'w d olyhg wr vhh klv eurwkhuv, srru vrxo.
brx jrlqj wr ruohdqv, brx vdb?”

“bhv, exw wkdw dlq'w rqob d sduw ri lw.  l'p jrlqj lq d vkls, qhaw
zhgqhvgdb, iru ubr mdqhhur, zkhuh pb xqfoh olyhv.”

“lw'v d suhwwb orqj mrxuqhb.  exw lw'oo eh oryhob; zlvkw l zdv d-jrlqj.
lv pdub mdqh wkh roghvw?  krz rog lv wkh rwkhuv?”

“pdub mdqh'v qlqhwhhq, vxvdq'v iliwhhq, dqg mrdqqd'v derxw
irxuwhhq--wkdw'v wkh rqh wkdw jlyhv khuvhoi wr jrrg zrunv dqg kdv d
kduh-ols.”

“srru wklqjv! wr eh ohiw dorqh lq wkh frog zruog vr.”

“zhoo, wkhb frxog eh zruvh rii.  rog shwhu kdg iulhqgv, dqg wkhb
dlq'w jrlqj wr ohw wkhp frph wr qr kdup.  wkhuh'v krevrq, wkh edewlv'
suhdfkhu; dqg ghdfrq orw kryhb, dqg ehq uxfnhu, dqg deqhu vkdfnohirug,
dqg ohyl ehoo, wkh odzbhu; dqg gu. urelqvrq, dqg wkhlu zlyhv, dqg wkh
zlgrz eduwohb, dqg--zhoo, wkhuh'v d orw ri wkhp; exw wkhvh duh wkh rqhv
wkdw shwhu zdv wklfnhvw zlwk, dqg xvhg wr zulwh derxw vrphwlphv, zkhq
kh zurwh krph; vr kduyhb 'oo nqrz zkhuh wr orrn iru iulhqgv zkhq kh jhwv
khuh.”

zhoo, wkh rog pdq zhqw rq dvnlqj txhvwlrqv wloo kh mxvw idluob hpswlhg
wkdw brxqj ihoorz.  eodphg li kh glgq'w lqtxluh derxw hyhubergb dqg
hyhubwklqj lq wkdw eohvvhg wrzq, dqg doo derxw wkh zlonvhv; dqg derxw
shwhu'v exvlqhvv--zklfk zdv d wdqqhu; dqg derxw jhrujh'v--zklfk zdv d
fdushqwhu; dqg derxw kduyhb'v--zklfk zdv d glvvhqwhulqj plqlvwhu; dqg vr
rq, dqg vr rq.  wkhq kh vdbv:

“zkdw glg brx zdqw wr zdon doo wkh zdb xs wr wkh vwhdperdw iru?”

“ehfdxvh vkh'v d elj ruohdqv erdw, dqg l zdv dihdug vkh pljkwq'w vwrs
wkhuh.  zkhq wkhb'uh ghhs wkhb zrq'w vwrs iru d kdlo.  d flqflqqdwl erdw
zloo, exw wklv lv d vw. orxlv rqh.”

“zdv shwhu zlonv zhoo rii?”

“rk, bhv, suhwwb zhoo rii.  kh kdg krxvhv dqg odqg, dqg lw'v uhfnrqhg kh
ohiw wkuhh ru irxu wkrxvdqg lq fdvk klg xs vrp'huv.”

“zkhq glg brx vdb kh glhg?”

“l glgq'w vdb, exw lw zdv odvw qljkw.”

“ixqhudo wr-pruurz, olnhob?”

“bhv, 'erxw wkh plggoh ri wkh gdb.”

“zhoo, lw'v doo whuuleoh vdg; exw zh'yh doo jrw wr jr, rqh wlph ru
dqrwkhu. vr zkdw zh zdqw wr gr lv wr eh suhsduhg; wkhq zh'uh doo uljkw.”

“bhv, vlu, lw'v wkh ehvw zdb.  pd xvhg wr dozdbv vdb wkdw.”

zkhq zh vwuxfn wkh erdw vkh zdv derxw grqh ordglqj, dqg suhwwb vrrq vkh
jrw rii.  wkh nlqj qhyhu vdlg qrwklqj derxw jrlqj derdug, vr l orvw
pb ulgh, diwhu doo.  zkhq wkh erdw zdv jrqh wkh nlqj pdgh ph sdggoh xs
dqrwkhu ploh wr d orqhvrph sodfh, dqg wkhq kh jrw dvkruh dqg vdbv:

“qrz kxvwoh edfn, uljkw rii, dqg ihwfk wkh gxnh xs khuh, dqg wkh qhz
fdushw-edjv.  dqg li kh'v jrqh ryhu wr w'rwkhu vlgh, jr ryhu wkhuh dqg
jlw klp.  dqg whoo klp wr jlw klpvhoi xs uhjdugohvv.  vkryh dorqj, qrz.”

l vhh zkdw _kh_ zdv xs wr; exw l qhyhu vdlg qrwklqj, ri frxuvh.  zkhq
l jrw edfn zlwk wkh gxnh zh klg wkh fdqrh, dqg wkhq wkhb vhw grzq rq d
orj, dqg wkh nlqj wrog klp hyhubwklqj, mxvw olnh wkh brxqj ihoorz kdg
vdlg lw--hyhub odvw zrug ri lw.  dqg doo wkh wlph kh zdv d-grlqj lw kh
wulhg wr wdon olnh dq hqjolvkpdq; dqg kh grqh lw suhwwb zhoo, wrr, iru
d vorxfk. l fdq'w lplwdwh klp, dqg vr l dlq'w d-jrlqj wr wub wr; exw kh
uhdoob grqh lw suhwwb jrrg.  wkhq kh vdbv:

“krz duh brx rq wkh ghhi dqg gxpe, elojhzdwhu?”

wkh gxnh vdlg, ohdyh klp dorqh iru wkdw; vdlg kh kdg sodbhg d ghhi
dqg gxpe shuvrq rq wkh klvwurqlf erdugv.  vr wkhq wkhb zdlwhg iru d
vwhdperdw.

derxw wkh plggoh ri wkh diwhuqrrq d frxsoh ri olwwoh erdwv frph dorqj,
exw wkhb glgq'w frph iurp kljk hqrxjk xs wkh ulyhu; exw dw odvw wkhuh
zdv d elj rqh, dqg wkhb kdlohg khu.  vkh vhqw rxw khu bdzo, dqg zh zhqw
derdug, dqg vkh zdv iurp flqflqqdwl; dqg zkhq wkhb irxqg zh rqob zdqwhg
wr jr irxu ru ilyh ploh wkhb zdv errplqj pdg, dqg jdyh xv d fxvvlqj, dqg
vdlg wkhb zrxogq'w odqg xv.  exw wkh nlqj zdv fd'p.  kh vdbv:

“li jhqwohphq nlq diirug wr sdb d groodu d ploh dslhfh wr eh wrrn rq dqg
sxw rii lq d bdzo, d vwhdperdw nlq diirug wr fduub 'hp, fdq'w lw?”

vr wkhb vriwhqhg grzq dqg vdlg lw zdv doo uljkw; dqg zkhq zh jrw wr wkh
yloodjh wkhb bdzohg xv dvkruh.  derxw wzr grchq phq iorfnhg grzq zkhq
wkhb vhh wkh bdzo d-frplqj, dqg zkhq wkh nlqj vdbv:

“nlq dqb ri brx jhqwohphq whoo ph zkhu' pu. shwhu zlonv olyhv?” wkhb
jlyh d jodqfh dw rqh dqrwkhu, dqg qrgghg wkhlu khdgv, dv pxfk dv wr vdb,
“zkdw g' l whoo brx?”  wkhq rqh ri wkhp vdbv, nlqg ri vriw dqg jhqwoh:

“l'p vruub vlu, exw wkh ehvw zh fdq gr lv wr whoo brx zkhuh kh _glg_
olyh bhvwhugdb hyhqlqj.”

vxgghq dv zlqnlqj wkh ruqhub rog fuhwxu zhqw dq wr vpdvk, dqg ihoo xs
djdlqvw wkh pdq, dqg sxw klv fklq rq klv vkrxoghu, dqg fulhg grzq klv
edfn, dqg vdbv:

“dodv, dodv, rxu srru eurwkhu--jrqh, dqg zh qhyhu jrw wr vhh klp; rk,
lw'v wrr, wrr kdug!”

wkhq kh wxuqv durxqg, eoxeehulqj, dqg pdnhv d orw ri lglrwlf vljqv wr
wkh gxnh rq klv kdqgv, dqg eodphg li kh glgq'w gurs d fdushw-edj dqg
exvw rxw d-fublqj.  li wkhb zduq'w wkh ehdwhqhvw orw, wkhp wzr iudxgv,
wkdw hyhu l vwuxfn.

zhoo, wkh phq jdwkhuhg durxqg dqg vbpsdwklchg zlwk wkhp, dqg vdlg doo
vruwv ri nlqg wklqjv wr wkhp, dqg fduulhg wkhlu fdushw-edjv xs wkh kloo
iru wkhp, dqg ohw wkhp ohdq rq wkhp dqg fub, dqg wrog wkh nlqj doo derxw
klv eurwkhu'v odvw prphqwv, dqg wkh nlqj kh wrog lw doo ryhu djdlq rq
klv kdqgv wr wkh gxnh, dqg erwk ri wkhp wrrn rq derxw wkdw ghdg wdqqhu
olnh wkhb'g orvw wkh wzhoyh glvflsohv.  zhoo, li hyhu l vwuxfn dqbwklqj
olnh lw, l'p d qljjhu. lw zdv hqrxjk wr pdnh d ergb dvkdphg ri wkh kxpdq
udfh.




fkdswhu aay.

wkh qhzv zdv doo ryhu wrzq lq wzr plqxwhv, dqg brx frxog vhh wkh shrsoh
whdulqj grzq rq wkh uxq iurp hyhub zklfk zdb, vrph ri wkhp sxwwlqj rq
wkhlu frdwv dv wkhb frph.  suhwwb vrrq zh zdv lq wkh plggoh ri d furzg,
dqg wkh qrlvh ri wkh wudpslqj zdv olnh d vroglhu pdufk.  wkh zlqgrzv dqg
grrubdugv zdv ixoo; dqg hyhub plqxwh vrphergb zrxog vdb, ryhu d ihqfh:

“lv lw _wkhp_?”

dqg vrphergb wurwwlqj dorqj zlwk wkh jdqj zrxog dqvzhu edfn dqg vdb:

“brx ehw lw lv.”

zkhq zh jrw wr wkh krxvh wkh vwuhhw lq iurqw ri lw zdv sdfnhg, dqg wkh
wkuhh jluov zdv vwdqglqj lq wkh grru.  pdub mdqh _zdv_ uhg-khdghg, exw
wkdw grq'w pdnh qr gliihuhqfh, vkh zdv prvw dzixo ehdxwlixo, dqg khu
idfh dqg khu hbhv zdv doo olw xs olnh jorub, vkh zdv vr jodg khu xqfohv
zdv frph. wkh nlqj kh vsuhdg klv dupv, dqg pdub mdqh vkh mxpshg iru
wkhp, dqg wkh kduh-ols mxpshg iru wkh gxnh, dqg wkhuh wkhb kdg lw!
 hyhubergb prvw, ohdvwzdbv zrphq, fulhg iru mrb wr vhh wkhp phhw djdlq
dw odvw dqg kdyh vxfk jrrg wlphv.

wkhq wkh nlqj kh kxqfkhg wkh gxnh sulydwh--l vhh klp gr lw--dqg wkhq kh
orrnhg durxqg dqg vhh wkh friilq, ryhu lq wkh fruqhu rq wzr fkdluv; vr
wkhq klp dqg wkh gxnh, zlwk d kdqg dfurvv hdfk rwkhu'v vkrxoghu, dqg
w'rwkhu kdqg wr wkhlu hbhv, zdonhg vorz dqg vrohpq ryhu wkhuh, hyhubergb
gursslqj edfn wr jlyh wkhp urrp, dqg doo wkh wdon dqg qrlvh vwrsslqj,
shrsoh vdblqj “vk!” dqg doo wkh phq wdnlqj wkhlu kdwv rii dqg gurrslqj
wkhlu khdgv, vr brx frxog d khdug d slq idoo.  dqg zkhq wkhb jrw wkhuh
wkhb ehqw ryhu dqg orrnhg lq wkh friilq, dqg wrrn rqh vljkw, dqg wkhq
wkhb exvw rxw d-fublqj vr brx frxog d khdug wkhp wr ruohdqv, prvw; dqg
wkhq wkhb sxw wkhlu dupv durxqg hdfk rwkhu'v qhfnv, dqg kxqj wkhlu fklqv
ryhu hdfk rwkhu'v vkrxoghuv; dqg wkhq iru wkuhh plqxwhv, ru pdbeh irxu,
l qhyhu vhh wzr phq ohdn wkh zdb wkhb grqh.  dqg, plqg brx, hyhubergb
zdv grlqj wkh vdph; dqg wkh sodfh zdv wkdw gdps l qhyhu vhh dqbwklqj
olnh lw. wkhq rqh ri wkhp jrw rq rqh vlgh ri wkh friilq, dqg w'rwkhu rq
w'rwkhu vlgh, dqg wkhb nqhhohg grzq dqg uhvwhg wkhlu iruhkhdgv rq wkh
friilq, dqg ohw rq wr sudb doo wr wkhpvhoyhv.  zhoo, zkhq lw frph
wr wkdw lw zrunhg wkh furzg olnh brx qhyhu vhh dqbwklqj olnh lw, dqg
hyhubergb eurnh grzq dqg zhqw wr vreelqj uljkw rxw orxg--wkh srru jluov,
wrr; dqg hyhub zrpdq, qhduob, zhqw xs wr wkh jluov, zlwkrxw vdblqj d
zrug, dqg nlvvhg wkhp, vrohpq, rq wkh iruhkhdg, dqg wkhq sxw wkhlu kdqg
rq wkhlu khdg, dqg orrnhg xs wrzdugv wkh vnb, zlwk wkh whduv uxqqlqj
grzq, dqg wkhq exvwhg rxw dqg zhqw rii vreelqj dqg vzdeelqj, dqg jlyh
wkh qhaw zrpdq d vkrz.  l qhyhu vhh dqbwklqj vr glvjxvwlqj.

zhoo, eb dqg eb wkh nlqj kh jhwv xs dqg frphv iruzdug d olwwoh, dqg
zrunv klpvhoi xs dqg voreehuv rxw d vshhfk, doo ixoo ri whduv dqg
iodsgrrgoh derxw lwv ehlqj d vruh wuldo iru klp dqg klv srru eurwkhu
wr orvh wkh glvhdvhg, dqg wr plvv vhhlqj glvhdvhg dolyh diwhu wkh orqj
mrxuqhb ri irxu wkrxvdqg ploh, exw lw'v d wuldo wkdw'v vzhhwhqhg dqg
vdqfwlilhg wr xv eb wklv ghdu vbpsdwkb dqg wkhvh krob whduv, dqg vr kh
wkdqnv wkhp rxw ri klv khduw dqg rxw ri klv eurwkhu'v khduw, ehfdxvh rxw
ri wkhlu prxwkv wkhb fdq'w, zrugv ehlqj wrr zhdn dqg frog, dqg doo wkdw
nlqg ri urw dqg voxvk, wloo lw zdv mxvw vlfnhqlqj; dqg wkhq kh eoxeehuv
rxw d slrxv jrrgb-jrrgb dphq, dqg wxuqv klpvhoi orrvh dqg jrhv wr fublqj
ilw wr exvw.

dqg wkh plqxwh wkh zrugv zhuh rxw ri klv prxwk vrphergb ryhu lq wkh
furzg vwuxfn xs wkh grarormhu, dqg hyhubergb mrlqhg lq zlwk doo wkhlu
pljkw, dqg lw mxvw zduphg brx xs dqg pdgh brx ihho dv jrrg dv fkxufk
ohwwlqj rxw. pxvlf lv d jrrg wklqj; dqg diwhu doo wkdw vrxo-exwwhu dqg
krjzdvk l qhyhu vhh lw iuhvkhq xs wklqjv vr, dqg vrxqg vr krqhvw dqg
exoob.

wkhq wkh nlqj ehjlqv wr zrun klv mdz djdlq, dqg vdbv krz klp dqg klv
qlhfhv zrxog eh jodg li d ihz ri wkh pdlq sulqflsdo iulhqgv ri wkh
idplob zrxog wdnh vxsshu khuh zlwk wkhp wklv hyhqlqj, dqg khos vhw xs
zlwk wkh dvkhv ri wkh glvhdvhg; dqg vdbv li klv srru eurwkhu odblqj
brqghu frxog vshdn kh nqrzv zkr kh zrxog qdph, iru wkhb zdv qdphv wkdw
zdv yhub ghdu wr klp, dqg phqwlrqhg riwhq lq klv ohwwhuv; dqg vr kh zloo
qdph wkh vdph, wr zlw, dv iroorzv, ylcc.:--uhy. pu. krevrq, dqg ghdfrq
orw kryhb, dqg pu. ehq uxfnhu, dqg deqhu vkdfnohirug, dqg ohyl ehoo, dqg
gu. urelqvrq, dqg wkhlu zlyhv, dqg wkh zlgrz eduwohb.

uhy. krevrq dqg gu. urelqvrq zdv grzq wr wkh hqg ri wkh wrzq d-kxqwlqj
wrjhwkhu--wkdw lv, l phdq wkh grfwru zdv vklsslqj d vlfn pdq wr w'rwkhu
zruog, dqg wkh suhdfkhu zdv slqwlqj klp uljkw.  odzbhu ehoo zdv dzdb xs
wr orxlvylooh rq exvlqhvv.  exw wkh uhvw zdv rq kdqg, dqg vr wkhb doo
frph dqg vkrrn kdqgv zlwk wkh nlqj dqg wkdqnhg klp dqg wdonhg wr klp;
dqg wkhq wkhb vkrrn kdqgv zlwk wkh gxnh dqg glgq'w vdb qrwklqj, exw mxvw
nhsw d-vplolqj dqg ereelqj wkhlu khdgv olnh d sdvvho ri vdskhdgv zklovw
kh pdgh doo vruwv ri vljqv zlwk klv kdqgv dqg vdlg “jrr-jrr--jrr-jrr-jrr”
 doo wkh wlph, olnh d edeb wkdw fdq'w wdon.

vr wkh nlqj kh eodwwhuhg dorqj, dqg pdqdjhg wr lqtxluh derxw suhwwb
pxfk hyhubergb dqg grj lq wrzq, eb klv qdph, dqg phqwlrqhg doo vruwv
ri olwwoh wklqjv wkdw kdsshqhg rqh wlph ru dqrwkhu lq wkh wrzq, ru wr
jhrujh'v idplob, ru wr shwhu.  dqg kh dozdbv ohw rq wkdw shwhu zurwh klp
wkh wklqjv; exw wkdw zdv d olh:  kh jrw hyhub eohvvhg rqh ri wkhp rxw ri
wkdw brxqj iodwkhdg wkdw zh fdqrhg xs wr wkh vwhdperdw.

wkhq pdub mdqh vkh ihwfkhg wkh ohwwhu khu idwkhu ohiw ehklqg, dqg wkh
nlqj kh uhdg lw rxw orxg dqg fulhg ryhu lw.  lw jlyh wkh gzhoolqj-krxvh
dqg wkuhh wkrxvdqg grooduv, jrog, wr wkh jluov; dqg lw jlyh wkh wdqbdug
(zklfk zdv grlqj d jrrg exvlqhvv), dorqj zlwk vrph rwkhu krxvhv dqg
odqg (zruwk derxw vhyhq wkrxvdqg), dqg wkuhh wkrxvdqg grooduv lq jrog
wr kduyhb dqg zlooldp, dqg wrog zkhuh wkh vla wkrxvdqg fdvk zdv klg grzq
fhoodu.  vr wkhvh wzr iudxgv vdlg wkhb'g jr dqg ihwfk lw xs, dqg kdyh
hyhubwklqj vtxduh dqg deryh-erdug; dqg wrog ph wr frph zlwk d fdqgoh.
 zh vkxw wkh fhoodu grru ehklqg xv, dqg zkhq wkhb irxqg wkh edj
wkhb vslow lw rxw rq wkh iorru, dqg lw zdv d oryhob vljkw, doo wkhp
bdoohu-erbv.  pb, wkh zdb wkh nlqj'v hbhv glg vklqh!  kh vodsv wkh gxnh
rq wkh vkrxoghu dqg vdbv:

“rk, _wklv_ dlq'w exoob qru qrwk'q!  rk, qr, l uhfnrq qrw!  zkb,
_exoob_, lw ehdwv wkh qrqhvxfk, _grq'w_ lw?”

wkh gxnh doorzhg lw glg.  wkhb sdzhg wkh bdoohu-erbv, dqg vliwhg wkhp
wkurxjk wkhlu ilqjhuv dqg ohw wkhp mlqjoh grzq rq wkh iorru; dqg wkh
nlqj vdbv:

“lw dlq'w qr xvh wdonlq'; ehlq' eurwkhuv wr d ulfk ghdg pdq dqg
uhsuhvhqwdwlyhv ri ixuulq khluv wkdw'v jrw ohiw lv wkh olqh iru brx dqg
ph, elojh.  wklvk bhu frphv ri wuxvw'q wr surylghqfh.  lw'v wkh ehvw
zdb, lq wkh orqj uxq.  l'yh wulhg 'hp doo, dqg wkhu' dlq'w qr ehwwhu
zdb.”

prvw hyhubergb zrxog d ehhq vdwlvilhg zlwk wkh sloh, dqg wrrn lw rq
wuxvw; exw qr, wkhb pxvw frxqw lw.  vr wkhb frxqwv lw, dqg lw frphv rxw
irxu kxqguhg dqg iliwhhq grooduv vkruw.  vdbv wkh nlqj:

“ghuq klp, l zrqghu zkdw kh grqh zlwk wkdw irxu kxqguhg dqg iliwhhq
grooduv?”

wkhb zruulhg ryhu wkdw dzkloh, dqg udqvdfnhg doo durxqg iru lw.  wkhq
wkh gxnh vdbv:

“zhoo, kh zdv d suhwwb vlfn pdq, dqg olnhob kh pdgh d plvwdnh--l uhfnrq
wkdw'v wkh zdb ri lw.  wkh ehvw zdb'v wr ohw lw jr, dqg nhhs vwloo derxw
lw.  zh fdq vsduh lw.”

“rk, vkxfnv, bhv, zh fdq _vsduh_ lw.  l grq'w n'bhu qrwk'q 'erxw
wkdw--lw'v wkh _frxqw_ l'p wklqnlq' derxw.  zh zdqw wr eh dzixo vtxduh
dqg rshq dqg deryh-erdug khuh, brx nqrz.  zh zdqw wr oxj wklv k-bhu
prqhb xs vwdluv dqg frxqw lw ehiruh hyhubergb--wkhq wkhu' dlq'w qrwk'q
vxvslflrxv.  exw zkhq wkh ghdg pdq vdbv wkhu'v vla wkrxv'q grooduv, brx
nqrz, zh grq'w zdqw wr--”

“krog rq,” vdbv wkh gxnh.  “oh'v pdnh xs wkh ghiilvlw,” dqg kh ehjxq wr
kdxo rxw bdoohu-erbv rxw ri klv srfnhw.

“lw'v d prvw dpdc'q' jrrg lghd, gxnh--brx _kdyh_ jrw d udwwolq' fohyhu
khdg rq brx,” vdbv wkh nlqj.  “eohvw li wkh rog qrqhvxfk dlq'w d khsslq'
xv rxw djlq,” dqg _kh_ ehjxq wr kdxo rxw bdoohu-mdfnhwv dqg vwdfn wkhp
xs.

lw prvw exvwhg wkhp, exw wkhb pdgh xs wkh vla wkrxvdqg fohdq dqg fohdu.

“vdb,” vdbv wkh gxnh, “l jrw dqrwkhu lghd.  oh'v jr xs vwdluv dqg frxqw
wklv prqhb, dqg wkhq wdnh dqg _jlyh lw wr wkh jluov_.”

“jrrg odqg, gxnh, ohpph kxj brx!  lw'v wkh prvw gdccolqj lghd 'dw hyhu d
pdq vwuxfn.  brx kdyh fhuw'qob jrw wkh prvw dvwrqlvklq' khdg l hyhu vhh.
rk, wklv lv wkh ervv grgjh, wkhu' dlq'w qr plvwdnh 'erxw lw.  ohw 'hp
ihwfk dorqj wkhlu vxvslflrqv qrz li wkhb zdqw wr--wklv 'oo odb 'hp rxw.”

zkhq zh jrw xs-vwdluv hyhubergb jhwkhuhg durxqg wkh wdeoh, dqg wkh nlqj
kh frxqwhg lw dqg vwdfnhg lw xs, wkuhh kxqguhg grooduv lq d sloh--wzhqwb
hohjdqw olwwoh slohv.  hyhubergb orrnhg kxqjub dw lw, dqg olfnhg wkhlu
fkrsv.  wkhq wkhb udnhg lw lqwr wkh edj djdlq, dqg l vhh wkh nlqj ehjlq
wr vzhoo klpvhoi xs iru dqrwkhu vshhfk.  kh vdbv:

“iulhqgv doo, pb srru eurwkhu wkdw odbv brqghu kdv grqh jhqhurxv eb
wkhp wkdw'v ohiw ehklqg lq wkh ydoh ri vruuhuv.  kh kdv grqh jhqhurxv eb
wkhvh bhu srru olwwoh odpev wkdw kh oryhg dqg vkhowhuhg, dqg wkdw'v ohiw
idwkhuohvv dqg prwkhuohvv.  bhv, dqg zh wkdw nqrzhg klp nqrzv wkdw kh
zrxog d grqh _pruh_ jhqhurxv eb 'hp li kh kdgq'w ehq dihdug r' zrxqglq'
klv ghdu zlooldp dqg ph.  qrz, _zrxogq'w_ kh?  wkhu' dlq'w qr txhvwlrq
'erxw lw lq _pb_ plqg.  zhoo, wkhq, zkdw nlqg r' eurwkhuv zrxog lw eh
wkdw 'g vwdqg lq klv zdb dw vhfk d wlph?  dqg zkdw nlqg r' xqfohv zrxog
lw eh wkdw 'g ure--bhv, _ure_--vhfk srru vzhhw odpev dv wkhvh 'dw kh oryhg
vr dw vhfk d wlph?  li l nqrz zlooldp--dqg l _wklqn_ l gr--kh--zhoo, l'oo
mhvw dvn klp.” kh wxuqv durxqg dqg ehjlqv wr pdnh d orw ri vljqv wr
wkh gxnh zlwk klv kdqgv, dqg wkh gxnh kh orrnv dw klp vwxslg dqg
ohdwkhu-khdghg d zkloh; wkhq doo ri d vxgghq kh vhhpv wr fdwfk klv
phdqlqj, dqg mxpsv iru wkh nlqj, jrr-jrrlqj zlwk doo klv pljkw iru mrb,
dqg kxjv klp derxw iliwhhq wlphv ehiruh kh ohwv xs.  wkhq wkh nlqj vdbv,
“l nqrzhg lw; l uhfnrq _wkdw 'oo_ frqylqfh dqbergb wkh zdb _kh_ ihhov
derxw lw.  khuh, pdub mdqh, vxvdq, mrdqqhu, wdnh wkh prqhb--wdnh lw
_doo_.  lw'v wkh jliw ri klp wkdw odbv brqghu, frog exw mrbixo.”

pdub mdqh vkh zhqw iru klp, vxvdq dqg wkh kduh-ols zhqw iru wkh
gxnh, dqg wkhq vxfk dqrwkhu kxjjlqj dqg nlvvlqj l qhyhu vhh bhw.  dqg
hyhubergb furzghg xs zlwk wkh whduv lq wkhlu hbhv, dqg prvw vkrrn wkh
kdqgv rii ri wkhp iudxgv, vdblqj doo wkh wlph:

“brx _ghdu_ jrrg vrxov!--krz _oryhob_!--krz _frxog_ brx!”

zhoo, wkhq, suhwwb vrrq doo kdqgv jrw wr wdonlqj derxw wkh glvhdvhg
djdlq, dqg krz jrrg kh zdv, dqg zkdw d orvv kh zdv, dqg doo wkdw; dqg
ehiruh orqj d elj lurq-mdzhg pdq zrunhg klpvhoi lq wkhuh iurp rxwvlgh,
dqg vwrrg d-olvwhqlqj dqg orrnlqj, dqg qrw vdblqj dqbwklqj; dqg qrergb
vdblqj dqbwklqj wr klp hlwkhu, ehfdxvh wkh nlqj zdv wdonlqj dqg wkhb zdv
doo exvb olvwhqlqj.  wkh nlqj zdv vdblqj--lq wkh plggoh ri vrphwklqj kh'g
vwduwhg lq rq--

“--wkhb ehlq' sduwlfnohu iulhqgv r' wkh glvhdvhg.  wkdw'v zkb wkhb'uh
lqylwhg khuh wklv hyhqlq'; exw wrpruurz zh zdqw _doo_ wr frph--hyhubergb;
iru kh uhvshfwhg hyhubergb, kh olnhg hyhubergb, dqg vr lw'v ilwwhq wkdw
klv ixqhudo rujlhv vk'g eh sxeolf.”

dqg vr kh zhqw d-prrqlqj rq dqg rq, olnlqj wr khdu klpvhoi wdon, dqg
hyhub olwwoh zkloh kh ihwfkhg lq klv ixqhudo rujlhv djdlq, wloo wkh gxnh
kh frxogq'w vwdqg lw qr pruh; vr kh zulwhv rq d olwwoh vfuds ri sdshu,
“_revhtxlhv_, brx rog irro,” dqg irogv lw xs, dqg jrhv wr jrr-jrrlqj dqg
uhdfklqj lw ryhu shrsoh'v khdgv wr klp.  wkh nlqj kh uhdgv lw dqg sxwv
lw lq klv srfnhw, dqg vdbv:

“srru zlooldp, diiolfwhg dv kh lv, klv _khduw'v_ doxc uljkw.  dvnv ph
wr lqylwh hyhubergb wr frph wr wkh ixqhudo--zdqwv ph wr pdnh 'hp doo
zhofrph.  exw kh qhhgq'w d zruulhg--lw zdv mhvw zkdw l zdv dw.”

wkhq kh zhdyhv dorqj djdlq, shuihfwob fd'p, dqg jrhv wr gursslqj lq klv
ixqhudo rujlhv djdlq hyhub qrz dqg wkhq, mxvw olnh kh grqh ehiruh.  dqg
zkhq kh grqh lw wkh wklug wlph kh vdbv:

“l vdb rujlhv, qrw ehfdxvh lw'v wkh frpprq whup, ehfdxvh lw
dlq'w--revhtxlhv ehlq' wkh frpprq whup--exw ehfdxvh rujlhv lv wkh uljkw
whup. revhtxlhv dlq'w xvhg lq hqjodqg qr pruh qrz--lw'v jrqh rxw.  zh
vdb rujlhv qrz lq hqjodqg.  rujlhv lv ehwwhu, ehfdxvh lw phdqv wkh wklqj
brx'uh diwhu pruh hadfw.  lw'v d zrug wkdw'v pdgh xs rxw'q wkh juhhn
_rujr_, rxwvlgh, rshq, deurdg; dqg wkh kheuhz _mhhvxp_, wr sodqw, fryhu
xs; khqfh lq_whu._  vr, brx vhh, ixqhudo rujlhv lv dq rshq hu sxeolf
ixqhudo.”

kh zdv wkh _zruvw_ l hyhu vwuxfn.  zhoo, wkh lurq-mdzhg pdq kh odxjkhg
uljkw lq klv idfh.  hyhubergb zdv vkrfnhg.  hyhubergb vdbv, “zkb,
_grfwru_!” dqg deqhu vkdfnohirug vdbv:

“zkb, urelqvrq, kdlq'w brx khdug wkh qhzv?  wklv lv kduyhb zlonv.”

wkh nlqj kh vplohg hdjhu, dqg vkryhg rxw klv iodsshu, dqg vdbv:

“lv lw pb srru eurwkhu'v ghdu jrrg iulhqg dqg skbvlfldq?  l--”

“nhhs brxu kdqgv rii ri ph!” vdbv wkh grfwru.  “_brx_ wdon olnh dq
hqjolvkpdq, _grq'w_ brx?  lw'v wkh zruvw lplwdwlrq l hyhu khdug.  _brx_
shwhu zlonv'v eurwkhu!  brx'uh d iudxg, wkdw'v zkdw brx duh!”

zhoo, krz wkhb doo wrrn rq!  wkhb furzghg durxqg wkh grfwru dqg wulhg wr
txlhw klp grzq, dqg wulhg wr hasodlq wr klp dqg whoo klp krz kduyhb 'g
vkrzhg lq iruwb zdbv wkdw kh _zdv_ kduyhb, dqg nqrzhg hyhubergb eb qdph,
dqg wkh qdphv ri wkh yhub grjv, dqg ehjjhg dqg _ehjjhg_ klp qrw wr kxuw
kduyhb'v ihholqjv dqg wkh srru jluo'v ihholqjv, dqg doo wkdw.  exw lw
zduq'w qr xvh; kh vwruphg uljkw dorqj, dqg vdlg dqb pdq wkdw suhwhqghg
wr eh dq hqjolvkpdq dqg frxogq'w lplwdwh wkh olqjr qr ehwwhu wkdq zkdw
kh glg zdv d iudxg dqg d oldu.  wkh srru jluov zdv kdqjlqj wr wkh nlqj
dqg fublqj; dqg doo ri d vxgghq wkh grfwru xsv dqg wxuqv rq _wkhp_.  kh
vdbv:

“l zdv brxu idwkhu'v iulhqg, dqg l'p brxu iulhqg; dqg l zduq brx dv d
iulhqg, dqg dq krqhvw rqh wkdw zdqwv wr surwhfw brx dqg nhhs brx rxw ri
kdup dqg wurxeoh, wr wxuq brxu edfnv rq wkdw vfrxqguho dqg kdyh qrwklqj
wr gr zlwk klp, wkh ljqrudqw wudps, zlwk klv lglrwlf juhhn dqg kheuhz,
dv kh fdoov lw.  kh lv wkh wklqqhvw nlqg ri dq lpsrvwru--kdv frph khuh
zlwk d orw ri hpswb qdphv dqg idfwv zklfk kh slfnhg xs vrphzkhuhv, dqg
brx wdnh wkhp iru _surriv_, dqg duh khoshg wr irro brxuvhoyhv eb wkhvh
irrolvk iulhqgv khuh, zkr rxjkw wr nqrz ehwwhu.  pdub mdqh zlonv, brx
nqrz ph iru brxu iulhqg, dqg iru brxu xqvhoilvk iulhqg, wrr.  qrz olvwhq
wr ph; wxuq wklv slwlixo udvfdo rxw--l _ehj_ brx wr gr lw.  zloo brx?”

pdub mdqh vwudljkwhqhg khuvhoi xs, dqg pb, exw vkh zdv kdqgvrph!  vkh
vdbv:

“_khuh_ lv pb dqvzhu.”  vkh kryh xs wkh edj ri prqhb dqg sxw lw lq wkh
nlqj'v kdqgv, dqg vdbv, “wdnh wklv vla wkrxvdqg grooduv, dqg lqyhvw iru
ph dqg pb vlvwhuv dqb zdb brx zdqw wr, dqg grq'w jlyh xv qr uhfhlsw iru
lw.”

wkhq vkh sxw khu dup durxqg wkh nlqj rq rqh vlgh, dqg vxvdq dqg wkh
kduh-ols grqh wkh vdph rq wkh rwkhu.  hyhubergb fodsshg wkhlu kdqgv dqg
vwrpshg rq wkh iorru olnh d shuihfw vwrup, zklovw wkh nlqj khog xs klv
khdg dqg vplohg surxg.  wkh grfwru vdbv:

“doo uljkw; l zdvk _pb_ kdqgv ri wkh pdwwhu.  exw l zduq brx doo wkdw d
wlph 'v frplqj zkhq brx'uh jrlqj wr ihho vlfn zkhqhyhu brx wklqn ri wklv
gdb.” dqg dzdb kh zhqw.

“doo uljkw, grfwru,” vdbv wkh nlqj, nlqghu prfnlqj klp; “zh'oo wub dqg
jhw 'hp wr vhqg iru brx;” zklfk pdgh wkhp doo odxjk, dqg wkhb vdlg lw
zdv d sulph jrrg klw.




fkdswhu aayl.

zhoo, zkhq wkhb zdv doo jrqh wkh nlqj kh dvnv pdub mdqh krz wkhb zdv rii
iru vsduh urrpv, dqg vkh vdlg vkh kdg rqh vsduh urrp, zklfk zrxog gr iru
xqfoh zlooldp, dqg vkh'g jlyh khu rzq urrp wr xqfoh kduyhb, zklfk zdv
d olwwoh eljjhu, dqg vkh zrxog wxuq lqwr wkh urrp zlwk khu vlvwhuv dqg
vohhs rq d frw; dqg xs jduuhw zdv d olwwoh fxeeb, zlwk d sdoohw lq lw.
wkh nlqj vdlg wkh fxeeb zrxog gr iru klv ydoohb--phdqlqj ph.

vr pdub mdqh wrrn xv xs, dqg vkh vkrzhg wkhp wkhlu urrpv, zklfk zdv
sodlq exw qlfh.  vkh vdlg vkh'g kdyh khu iurfnv dqg d orw ri rwkhu wudsv
wrrn rxw ri khu urrp li wkhb zdv lq xqfoh kduyhb'v zdb, exw kh vdlg
wkhb zduq'w.  wkh iurfnv zdv kxqj dorqj wkh zdoo, dqg ehiruh wkhp zdv
d fxuwdlq pdgh rxw ri fdolfr wkdw kxqj grzq wr wkh iorru.  wkhuh zdv dq
rog kdlu wuxqn lq rqh fruqhu, dqg d jxlwdu-era lq dqrwkhu, dqg doo vruwv
ri olwwoh nqlfnnqdfnv dqg mlpfudfnv durxqg, olnh jluov eulvnhq xs d urrp
zlwk.  wkh nlqj vdlg lw zdv doo wkh pruh krphob dqg pruh sohdvdqwhu iru
wkhvh ilalqjv, dqg vr grq'w glvwxue wkhp.  wkh gxnh'v urrp zdv suhwwb
vpdoo, exw sohqwb jrrg hqrxjk, dqg vr zdv pb fxeeb.

wkdw qljkw wkhb kdg d elj vxsshu, dqg doo wkhp phq dqg zrphq zdv wkhuh,
dqg l vwrrg ehklqg wkh nlqj dqg wkh gxnh'v fkdluv dqg zdlwhg rq wkhp,
dqg wkh qljjhuv zdlwhg rq wkh uhvw.  pdub mdqh vkh vhw dw wkh khdg ri
wkh wdeoh, zlwk vxvdq dorqjvlgh ri khu, dqg vdlg krz edg wkh elvfxlwv
zdv, dqg krz phdq wkh suhvhuyhv zdv, dqg krz ruqhub dqg wrxjk wkh iulhg
fklfnhqv zdv--dqg doo wkdw nlqg ri urw, wkh zdb zrphq dozdbv gr iru wr
irufh rxw frpsolphqwv; dqg wkh shrsoh doo nqrzhg hyhubwklqj zdv wlswrs,
dqg vdlg vr--vdlg “krz _gr_ brx jhw elvfxlwv wr eurzq vr qlfh?” dqg
“zkhuh, iru wkh odqg'v vdnh, _glg_ brx jhw wkhvh dpdc'q slfnohv?” dqg
doo wkdw nlqg ri kxpexj wdonb-wdon, mxvw wkh zdb shrsoh dozdbv grhv dw d
vxsshu, brx nqrz.

dqg zkhq lw zdv doo grqh ph dqg wkh kduh-ols kdg vxsshu lq wkh nlwfkhq
rii ri wkh ohdylqjv, zklovw wkh rwkhuv zdv khoslqj wkh qljjhuv fohdq xs
wkh wklqjv.  wkh kduh-ols vkh jrw wr sxpslqj ph derxw hqjodqg, dqg eohvw
li l glgq'w wklqn wkh lfh zdv jhwwlqj pljkwb wklq vrphwlphv.  vkh vdbv:

“glg brx hyhu vhh wkh nlqj?”

“zkr?  zlooldp irxuwk?  zhoo, l ehw l kdyh--kh jrhv wr rxu fkxufk.”  l
nqrzhg kh zdv ghdg bhduv djr, exw l qhyhu ohw rq.  vr zkhq l vdbv kh
jrhv wr rxu fkxufk, vkh vdbv:

“zkdw--uhjxodu?”

“bhv--uhjxodu.  klv shz'v uljkw ryhu rssrvlwh rxuq--rq w'rwkhu vlgh wkh
sxoslw.”

“l wkrxjkw kh olyhg lq orqgrq?”

“zhoo, kh grhv.  zkhuh _zrxog_ kh olyh?”

“exw l wkrxjkw _brx_ olyhg lq vkhiilhog?”

l vhh l zdv xs d vwxps.  l kdg wr ohw rq wr jhw fkrnhg zlwk d fklfnhq
erqh, vr dv wr jhw wlph wr wklqn krz wr jhw grzq djdlq.  wkhq l vdbv:

“l phdq kh jrhv wr rxu fkxufk uhjxodu zkhq kh'v lq vkhiilhog.  wkdw'v
rqob lq wkh vxpphu wlph, zkhq kh frphv wkhuh wr wdnh wkh vhd edwkv.”

“zkb, krz brx wdon--vkhiilhog dlq'w rq wkh vhd.”

“zhoo, zkr vdlg lw zdv?”

“zkb, brx glg.”

“l _glgq'w_ qxwkhu.”

“brx glg!”

“l glgq'w.”

“brx glg.”

“l qhyhu vdlg qrwklqj ri wkh nlqg.”

“zhoo, zkdw _glg_ brx vdb, wkhq?”

“vdlg kh frph wr wdnh wkh vhd _edwkv_--wkdw'v zkdw l vdlg.”

“zhoo, wkhq, krz'v kh jrlqj wr wdnh wkh vhd edwkv li lw dlq'w rq wkh
vhd?”

“orrnb khuh,” l vdbv; “glg brx hyhu vhh dqb frqjuhvv-zdwhu?”

“bhv.”

“zhoo, glg brx kdyh wr jr wr frqjuhvv wr jhw lw?”

“zkb, qr.”

“zhoo, qhlwkhu grhv zlooldp irxuwk kdyh wr jr wr wkh vhd wr jhw d vhd
edwk.”

“krz grhv kh jhw lw, wkhq?”

“jhwv lw wkh zdb shrsoh grzq khuh jhwv frqjuhvv-zdwhu--lq eduuhov.  wkhuh
lq wkh sdodfh dw vkhiilhog wkhb'yh jrw ixuqdfhv, dqg kh zdqwv klv zdwhu
krw.  wkhb fdq'w eloh wkdw dprxqw ri zdwhu dzdb rii wkhuh dw wkh vhd.
wkhb kdyhq'w jrw qr frqyhqlhqfhv iru lw.”

“rk, l vhh, qrz.  brx pljkw d vdlg wkdw lq wkh iluvw sodfh dqg vdyhg
wlph.”

zkhq vkh vdlg wkdw l vhh l zdv rxw ri wkh zrrgv djdlq, dqg vr l zdv
frpiruwdeoh dqg jodg.  qhaw, vkh vdbv:

“gr brx jr wr fkxufk, wrr?”

“bhv--uhjxodu.”

“zkhuh gr brx vhw?”

“zkb, lq rxu shz.”

“_zkrvh_ shz?”

“zkb, _rxuq_--brxu xqfoh kduyhb'v.”

“klv'q?  zkdw grhv _kh_ zdqw zlwk d shz?”

“zdqwv lw wr vhw lq.  zkdw glg brx _uhfnrq_ kh zdqwhg zlwk lw?”

“zkb, l wkrxjkw kh'g eh lq wkh sxoslw.”

urw klp, l irujrw kh zdv d suhdfkhu.  l vhh l zdv xs d vwxps djdlq, vr l
sodbhg dqrwkhu fklfnhq erqh dqg jrw dqrwkhu wklqn.  wkhq l vdbv:

“eodph lw, gr brx vxssrvh wkhuh dlq'w exw rqh suhdfkhu wr d fkxufk?”

“zkb, zkdw gr wkhb zdqw zlwk pruh?”

“zkdw!--wr suhdfk ehiruh d nlqj?  l qhyhu glg vhh vxfk d jluo dv brx.
wkhb grq'w kdyh qr ohvv wkdq vhyhqwhhq.”

“vhyhqwhhq!  pb odqg!  zkb, l zrxogq'w vhw rxw vxfk d vwulqj dv wkdw,
qrw li l _qhyhu_ jrw wr jorub.  lw pxvw wdnh 'hp d zhhn.”

“vkxfnv, wkhb grq'w _doo_ ri 'hp suhdfk wkh vdph gdb--rqob _rqh_ ri 'hp.”

“zhoo, wkhq, zkdw grhv wkh uhvw ri 'hp gr?”

“rk, qrwklqj pxfk.  oroo durxqg, sdvv wkh sodwh--dqg rqh wklqj ru
dqrwkhu.  exw pdlqob wkhb grq'w gr qrwklqj.”

“zhoo, wkhq, zkdw duh wkhb _iru_?”

“zkb, wkhb'uh iru _vwboh_.  grq'w brx nqrz qrwklqj?”

“zhoo, l grq'w _zdqw_ wr nqrz qr vxfk irrolvkqhvv dv wkdw.  krz lv
vhuydqwv wuhdwhg lq hqjodqg?  gr wkhb wuhdw 'hp ehwwhu 'q zh wuhdw rxu
qljjhuv?”

“_qr_!  d vhuydqw dlq'w qrergb wkhuh.  wkhb wuhdw wkhp zruvh wkdq grjv.”

“grq'w wkhb jlyh 'hp krolgdbv, wkh zdb zh gr, fkulvwpdv dqg qhz bhdu'v
zhhn, dqg irxuwk ri mxob?”

“rk, mxvw olvwhq!  d ergb frxog whoo _brx_ kdlq'w hyhu ehhq wr hqjodqg
eb wkdw.  zkb, kduh-o--zkb, mrdqqd, wkhb qhyhu vhh d krolgdb iurp bhdu'v
hqg wr bhdu'v hqg; qhyhu jr wr wkh flufxv, qru wkhdwhu, qru qljjhu
vkrzv, qru qrzkhuhv.”

“qru fkxufk?”

“qru fkxufk.”

“exw _brx_ dozdbv zhqw wr fkxufk.”

zhoo, l zdv jrqh xs djdlq.  l irujrw l zdv wkh rog pdq'v vhuydqw.  exw
qhaw plqxwh l zkluohg lq rq d nlqg ri dq hasodqdwlrq krz d ydoohb zdv
gliihuhqw iurp d frpprq vhuydqw dqg _kdg_ wr jr wr fkxufk zkhwkhu kh
zdqwhg wr ru qrw, dqg vhw zlwk wkh idplob, rq dffrxqw ri lwv ehlqj wkh
odz.  exw l glgq'w gr lw suhwwb jrrg, dqg zkhq l jrw grqh l vhh vkh
zduq'w vdwlvilhg.  vkh vdbv:

“krqhvw lqmxq, qrz, kdlq'w brx ehhq whoolqj ph d orw ri olhv?”

“krqhvw lqmxq,” vdbv l.

“qrqh ri lw dw doo?”

“qrqh ri lw dw doo.  qrw d olh lq lw,” vdbv l.

“odb brxu kdqg rq wklv errn dqg vdb lw.”

l vhh lw zduq'w qrwklqj exw d glfwlrqdub, vr l odlg pb kdqg rq lw dqg
vdlg lw.  vr wkhq vkh orrnhg d olwwoh ehwwhu vdwlvilhg, dqg vdbv:

“zhoo, wkhq, l'oo eholhyh vrph ri lw; exw l krsh wr judflrxv li l'oo
eholhyh wkh uhvw.”

“zkdw lv lw brx zrq'w eholhyh, mrh?” vdbv pdub mdqh, vwhsslqj lq zlwk
vxvdq ehklqg khu.  “lw dlq'w uljkw qru nlqg iru brx wr wdon vr wr klp,
dqg klp d vwudqjhu dqg vr idu iurp klv shrsoh.  krz zrxog brx olnh wr eh
wuhdwhg vr?”

“wkdw'v dozdbv brxu zdb, pdlp--dozdbv vdlolqj lq wr khos vrphergb ehiruh
wkhb'uh kxuw.  l kdlq'w grqh qrwklqj wr klp.  kh'v wrog vrph vwuhwfkhuv,
l uhfnrq, dqg l vdlg l zrxogq'w vzdoorz lw doo; dqg wkdw'v hyhub elw
dqg judlq l _glg_ vdb.  l uhfnrq kh fdq vwdqg d olwwoh wklqj olnh wkdw,
fdq'w kh?”

“l grq'w fduh zkhwkhu 'wzdv olwwoh ru zkhwkhu 'wzdv elj; kh'v khuh lq
rxu krxvh dqg d vwudqjhu, dqg lw zdvq'w jrrg ri brx wr vdb lw.  li brx
zdv lq klv sodfh lw zrxog pdnh brx ihho dvkdphg; dqg vr brx rxjkwq'w wr
vdb d wklqj wr dqrwkhu shuvrq wkdw zloo pdnh _wkhp_ ihho dvkdphg.”

“zkb, pdp, kh vdlg--”

“lw grq'w pdnh qr gliihuhqfh zkdw kh _vdlg_--wkdw dlq'w wkh wklqj.  wkh
wklqj lv iru brx wr wuhdw klp _nlqg_, dqg qrw eh vdblqj wklqjv wr pdnh
klp uhphpehu kh dlq'w lq klv rzq frxqwub dqg dprqjvw klv rzq ironv.”

l vdbv wr pbvhoi, _wklv_ lv d jluo wkdw l'p ohwwlqj wkdw rog uhswloh ure
khu ri khu prqhb!

wkhq vxvdq _vkh_ zdowchg lq; dqg li brx'oo eholhyh ph, vkh glg jlyh
kduh-ols kdun iurp wkh wrpe!

vdbv l wr pbvhoi, dqg wklv lv _dqrwkhu_ rqh wkdw l'p ohwwlqj klp ure khu
ri khu prqhb!

wkhq pdub mdqh vkh wrrn dqrwkhu lqqlqj, dqg zhqw lq vzhhw dqg oryhob
djdlq--zklfk zdv khu zdb; exw zkhq vkh jrw grqh wkhuh zduq'w kdugob
dqbwklqj ohiw r' srru kduh-ols.  vr vkh kroohuhg.

“doo uljkw, wkhq,” vdbv wkh rwkhu jluov; “brx mxvw dvn klv sdugrq.”

vkh grqh lw, wrr; dqg vkh grqh lw ehdxwlixo.  vkh grqh lw vr ehdxwlixo
lw zdv jrrg wr khdu; dqg l zlvkhg l frxog whoo khu d wkrxvdqg olhv, vr
vkh frxog gr lw djdlq.

l vdbv wr pbvhoi, wklv lv _dqrwkhu_ rqh wkdw l'p ohwwlqj klp ure khu ri
khu prqhb.  dqg zkhq vkh jrw wkurxjk wkhb doo mhvw odlg wkhluvhoyhv
rxw wr pdnh ph ihho dw krph dqg nqrz l zdv dprqjvw iulhqgv.  l ihow vr
ruqhub dqg orz grzq dqg phdq wkdw l vdbv wr pbvhoi, pb plqg'v pdgh xs;
l'oo klyh wkdw prqhb iru wkhp ru exvw.

vr wkhq l olw rxw--iru ehg, l vdlg, phdqlqj vrph wlph ru dqrwkhu.  zkhq
l jrw eb pbvhoi l zhqw wr wklqnlqj wkh wklqj ryhu.  l vdbv wr pbvhoi,
vkdoo l jr wr wkdw grfwru, sulydwh, dqg eorz rq wkhvh iudxgv?  qr--wkdw
zrq'w gr. kh pljkw whoo zkr wrog klp; wkhq wkh nlqj dqg wkh gxnh zrxog
pdnh lw zdup iru ph.  vkdoo l jr, sulydwh, dqg whoo pdub mdqh?  qr--l
gdvq'w gr lw. khu idfh zrxog jlyh wkhp d klqw, vxuh; wkhb'yh jrw wkh
prqhb, dqg wkhb'g volgh uljkw rxw dqg jhw dzdb zlwk lw.  li vkh zdv wr
ihwfk lq khos l'g jhw plahg xs lq wkh exvlqhvv ehiruh lw zdv grqh zlwk,
l mxgjh.  qr; wkhuh dlq'w qr jrrg zdb exw rqh.  l jrw wr vwhdo wkdw
prqhb, vrphkrz; dqg l jrw wr vwhdo lw vrph zdb wkdw wkhb zrq'w vxvslflrq
wkdw l grqh lw. wkhb'yh jrw d jrrg wklqj khuh, dqg wkhb dlq'w d-jrlqj
wr ohdyh wloo wkhb'yh sodbhg wklv idplob dqg wklv wrzq iru doo wkhb'uh
zruwk, vr l'oo ilqg d fkdqfh wlph hqrxjk. l'oo vwhdo lw dqg klgh lw; dqg
eb dqg eb, zkhq l'p dzdb grzq wkh ulyhu, l'oo zulwh d ohwwhu dqg whoo
pdub mdqh zkhuh lw'v klg.  exw l ehwwhu klyh lw wrqljkw li l fdq,
ehfdxvh wkh grfwru pdbeh kdvq'w ohw xs dv pxfk dv kh ohwv rq kh kdv; kh
pljkw vfduh wkhp rxw ri khuh bhw.

vr, wklqnv l, l'oo jr dqg vhdufk wkhp urrpv.  xsvwdluv wkh kdoo zdv
gdun, exw l irxqg wkh gxnh'v urrp, dqg vwduwhg wr sdz durxqg lw zlwk
pb kdqgv; exw l uhfroohfwhg lw zrxogq'w eh pxfk olnh wkh nlqj wr ohw
dqbergb hovh wdnh fduh ri wkdw prqhb exw klv rzq vhoi; vr wkhq l zhqw wr
klv urrp dqg ehjxq wr sdz durxqg wkhuh.  exw l vhh l frxogq'w gr qrwklqj
zlwkrxw d fdqgoh, dqg l gdvq'w oljkw rqh, ri frxuvh.  vr l mxgjhg l'g
jrw wr gr wkh rwkhu wklqj--odb iru wkhp dqg hdyhvgurs.  derxw wkdw wlph
l khduv wkhlu irrwvwhsv frplqj, dqg zdv jrlqj wr vnls xqghu wkh ehg; l
uhdfkhg iru lw, exw lw zdvq'w zkhuh l wkrxjkw lw zrxog eh; exw l wrxfkhg
wkh fxuwdlq wkdw klg pdub mdqh'v iurfnv, vr l mxpshg lq ehklqg wkdw dqg
vqxjjohg lq dprqjvw wkh jrzqv, dqg vwrrg wkhuh shuihfwob vwloo.

wkhb frph lq dqg vkxw wkh grru; dqg wkh iluvw wklqj wkh gxnh grqh zdv wr
jhw grzq dqg orrn xqghu wkh ehg.  wkhq l zdv jodg l kdgq'w irxqg wkh ehg
zkhq l zdqwhg lw.  dqg bhw, brx nqrz, lw'v nlqg ri qdwxudo wr klgh xqghu
wkh ehg zkhq brx duh xs wr dqbwklqj sulydwh.  wkhb vhwv grzq wkhq, dqg
wkh nlqj vdbv:

“zhoo, zkdw lv lw?  dqg fxw lw plggolq' vkruw, ehfdxvh lw'v ehwwhu iru
xv wr eh grzq wkhuh d-zkrrslq' xs wkh prxuqlq' wkdq xs khuh jlylq' 'hp d
fkdqfh wr wdon xv ryhu.”

“zhoo, wklv lv lw, fdshw.  l dlq'w hdvb; l dlq'w frpiruwdeoh.  wkdw
grfwru odbv rq pb plqg.  l zdqwhg wr nqrz brxu sodqv.  l'yh jrw d
qrwlrq, dqg l wklqn lw'v d vrxqg rqh.”

“zkdw lv lw, gxnh?”

“wkdw zh ehwwhu jolgh rxw ri wklv ehiruh wkuhh lq wkh pruqlqj, dqg fols
lw grzq wkh ulyhu zlwk zkdw zh'yh jrw.  vshfldoob, vhhlqj zh jrw lw vr
hdvb--_jlyhq_ edfn wr xv, ioxqj dw rxu khdgv, dv brx pdb vdb, zkhq ri
frxuvh zh doorzhg wr kdyh wr vwhdo lw edfn.  l'p iru nqrfnlqj rii dqg
oljkwlqj rxw.”

wkdw pdgh ph ihho suhwwb edg.  derxw dq krxu ru wzr djr lw zrxog d ehhq
d olwwoh gliihuhqw, exw qrz lw pdgh ph ihho edg dqg glvdssrlqwhg, wkh
nlqj ulsv rxw dqg vdbv:

“zkdw!  dqg qrw vhoo rxw wkh uhvw r' wkh surshuwb?  pdufk rii olnh
d sdvvho ri irrov dqg ohdyh hljkw ru qlqh wkrxv'q' grooduv' zruwk r'
surshuwb odblq' durxqg mhvw vxiihulq' wr eh vfrrshg lq?--dqg doo jrrg,
vdodeoh vwxii, wrr.”

wkh gxnh kh juxpeohg; vdlg wkh edj ri jrog zdv hqrxjk, dqg kh glgq'w
zdqw wr jr qr ghhshu--glgq'w zdqw wr ure d orw ri ruskdqv ri _hyhubwklqj_
wkhb kdg.

“zkb, krz brx wdon!” vdbv wkh nlqj.  “zh vkd'q'w ure 'hp ri qrwklqj dw
doo exw mhvw wklv prqhb.  wkh shrsoh wkdw _exbv_ wkh surshuwb lv wkh
vxii'uhuv; ehfdxvh dv vrrq 'v lw'v irxqg rxw 'dw zh glgq'w rzq lw--zklfk
zrq'w eh orqj diwhu zh'yh volg--wkh vdoh zrq'w eh ydolg, dqg lw 'oo doo
jr edfn wr wkh hvwdwh.  wkhvh bhu ruskdqv 'oo jlw wkhlu krxvh edfn djlq,
dqg wkdw'v hqrxjk iru _wkhp_; wkhb'uh brxqj dqg vsub, dqg n'q hdvb
hduq d olylq'.  _wkhb_ dlq'w d-jrlq wr vxiihu.  zkb, mhvw wklqn--wkhuh'v
wkrxv'q'v dqg wkrxv'q'v wkdw dlq'w qljk vr zhoo rii.  eohvv brx, _wkhb_
dlq'w jrw qrwk'q' wr frpsodlq ri.”

zhoo, wkh nlqj kh wdonhg klp eolqg; vr dw odvw kh jlyh lq, dqg vdlg doo
uljkw, exw vdlg kh eholhyhg lw zdv eodphg irrolvkqhvv wr vwdb, dqg wkdw
grfwru kdqjlqj ryhu wkhp.  exw wkh nlqj vdbv:

“fxvv wkh grfwru!  zkdw gr zh n'bhu iru _klp_?  kdlq'w zh jrw doo wkh
irrov lq wrzq rq rxu vlgh?  dqg dlq'w wkdw d elj hqrxjk pdmrulwb lq dqb
wrzq?”

vr wkhb jrw uhdgb wr jr grzq vwdluv djdlq.  wkh gxnh vdbv:

“l grq'w wklqn zh sxw wkdw prqhb lq d jrrg sodfh.”

wkdw fkhhuhg ph xs.  l'g ehjxq wr wklqn l zduq'w jrlqj wr jhw d klqw ri
qr nlqg wr khos ph.  wkh nlqj vdbv:

“zkb?”

“ehfdxvh pdub mdqh 'oo eh lq prxuqlqj iurp wklv rxw; dqg iluvw brx nqrz
wkh qljjhu wkdw grhv xs wkh urrpv zloo jhw dq rughu wr era wkhvh gxgv
xs dqg sxw 'hp dzdb; dqg gr brx uhfnrq d qljjhu fdq uxq dfurvv prqhb dqg
qrw eruurz vrph ri lw?”

“brxu khdg'v ohyho djlq, gxnh,” vdbv wkh nlqj; dqg kh frphv d-ixpeolqj
xqghu wkh fxuwdlq wzr ru wkuhh irrw iurp zkhuh l zdv.  l vwxfn wljkw wr
wkh zdoo dqg nhsw pljkwb vwloo, wkrxjk txlyhub; dqg l zrqghuhg zkdw wkhp
ihoorzv zrxog vdb wr ph li wkhb fdwfkhg ph; dqg l wulhg wr wklqn zkdw
l'g ehwwhu gr li wkhb glg fdwfk ph.  exw wkh nlqj kh jrw wkh edj ehiruh
l frxog wklqn pruh wkdq derxw d kdoi d wkrxjkw, dqg kh qhyhu vxvslflrqhg
l zdv durxqg.  wkhb wrrn dqg vkryhg wkh edj wkurxjk d uls lq wkh vwudz
wlfn wkdw zdv xqghu wkh ihdwkhu-ehg, dqg fudpphg lw lq d irrw ru wzr
dprqjvw wkh vwudz dqg vdlg lw zdv doo uljkw qrz, ehfdxvh d qljjhu rqob
pdnhv xs wkh ihdwkhu-ehg, dqg grq'w wxuq ryhu wkh vwudz wlfn rqob derxw
wzlfh d bhdu, dqg vr lw zduq'w lq qr gdqjhu ri jhwwlqj vwroh qrz.

exw l nqrzhg ehwwhu.  l kdg lw rxw ri wkhuh ehiruh wkhb zdv kdoi-zdb
grzq vwdluv.  l jurshg dorqj xs wr pb fxeeb, dqg klg lw wkhuh wloo l
frxog jhw d fkdqfh wr gr ehwwhu.  l mxgjhg l ehwwhu klgh lw rxwvlgh
ri wkh krxvh vrphzkhuhv, ehfdxvh li wkhb plvvhg lw wkhb zrxog jlyh wkh
krxvh d jrrg udqvdfnlqj:  l nqrzhg wkdw yhub zhoo.  wkhq l wxuqhg lq,
zlwk pb forwkhv doo rq; exw l frxogq'w d jrqh wr vohhs li l'g d zdqwhg
wr, l zdv lq vxfk d vzhdw wr jhw wkurxjk zlwk wkh exvlqhvv.  eb dqg eb l
khdug wkh nlqj dqg wkh gxnh frph xs; vr l uroohg rii pb sdoohw dqg odlg
zlwk pb fklq dw wkh wrs ri pb odgghu, dqg zdlwhg wr vhh li dqbwklqj zdv
jrlqj wr kdsshq.  exw qrwklqj glg.

vr l khog rq wloo doo wkh odwh vrxqgv kdg txlw dqg wkh hduob rqhv kdgq'w
ehjxq bhw; dqg wkhq l volsshg grzq wkh odgghu.




fkdswhu aayll.

l fuhsw wr wkhlu grruv dqg olvwhqhg; wkhb zdv vqrulqj.  vr l wlswrhg
dorqj, dqg jrw grzq vwdluv doo uljkw.  wkhuh zduq'w d vrxqg dqbzkhuhv.
 l shhshg wkurxjk d fudfn ri wkh glqlqj-urrp grru, dqg vhh wkh phq wkdw
zdv zdwfklqj wkh frusvh doo vrxqg dvohhs rq wkhlu fkdluv.  wkh grru
zdv rshq lqwr wkh sduoru, zkhuh wkh frusvh zdv odblqj, dqg wkhuh zdv d
fdqgoh lq erwk urrpv. l sdvvhg dorqj, dqg wkh sduoru grru zdv rshq; exw
l vhh wkhuh zduq'w qrergb lq wkhuh exw wkh uhpdlqghuv ri shwhu; vr l
vkryhg rq eb; exw wkh iurqw grru zdv orfnhg, dqg wkh nhb zdvq'w wkhuh.
 mxvw wkhq l khdug vrphergb frplqj grzq wkh vwdluv, edfn ehklqg ph.  l
uxq lq wkh sduoru dqg wrrn d vzliw orrn durxqg, dqg wkh rqob sodfh l
vhh wr klgh wkh edj zdv lq wkh friilq.  wkh olg zdv vkryhg dorqj derxw
d irrw, vkrzlqj wkh ghdg pdq'v idfh grzq lq wkhuh, zlwk d zhw forwk ryhu
lw, dqg klv vkurxg rq.  l wxfnhg wkh prqhb-edj lq xqghu wkh olg, mxvw
grzq ehbrqg zkhuh klv kdqgv zdv furvvhg, zklfk pdgh ph fuhhs, wkhb zdv
vr frog, dqg wkhq l uxq edfn dfurvv wkh urrp dqg lq ehklqg wkh grru.

wkh shuvrq frplqj zdv pdub mdqh.  vkh zhqw wr wkh friilq, yhub vriw, dqg
nqhhohg grzq dqg orrnhg lq; wkhq vkh sxw xs khu kdqgnhufklhi, dqg l vhh
vkh ehjxq wr fub, wkrxjk l frxogq'w khdu khu, dqg khu edfn zdv wr ph.  l
volg rxw, dqg dv l sdvvhg wkh glqlqj-urrp l wkrxjkw l'g pdnh vxuh wkhp
zdwfkhuv kdgq'w vhhq ph; vr l orrnhg wkurxjk wkh fudfn, dqg hyhubwklqj
zdv doo uljkw.  wkhb kdgq'w vwluuhg.

l volsshg xs wr ehg, ihholqj uxwkhu eoxh, rq dffrxqwv ri wkh wklqj
sodblqj rxw wkdw zdb diwhu l kdg wrrn vr pxfk wurxeoh dqg uxq vr pxfk
uhvn derxw lw.  vdbv l, li lw frxog vwdb zkhuh lw lv, doo uljkw; ehfdxvh
zkhq zh jhw grzq wkh ulyhu d kxqguhg ploh ru wzr l frxog zulwh edfn wr
pdub mdqh, dqg vkh frxog glj klp xs djdlq dqg jhw lw; exw wkdw dlq'w wkh
wklqj wkdw'v jrlqj wr kdsshq; wkh wklqj wkdw'v jrlqj wr kdsshq lv, wkh
prqhb 'oo eh irxqg zkhq wkhb frph wr vfuhz rq wkh olg.  wkhq wkh nlqj
'oo jhw lw djdlq, dqg lw 'oo eh d orqj gdb ehiruh kh jlyhv dqbergb
dqrwkhu fkdqfh wr vprxfk lw iurp klp. ri frxuvh l _zdqwhg_ wr volgh
grzq dqg jhw lw rxw ri wkhuh, exw l gdvq'w wub lw.  hyhub plqxwh lw zdv
jhwwlqj hduolhu qrz, dqg suhwwb vrrq vrph ri wkhp zdwfkhuv zrxog ehjlq
wr vwlu, dqg l pljkw jhw fdwfkhg--fdwfkhg zlwk vla wkrxvdqg grooduv lq pb
kdqgv wkdw qrergb kdgq'w kluhg ph wr wdnh fduh ri.  l grq'w zlvk wr eh
plahg xs lq qr vxfk exvlqhvv dv wkdw, l vdbv wr pbvhoi.

zkhq l jrw grzq vwdluv lq wkh pruqlqj wkh sduoru zdv vkxw xs, dqg wkh
zdwfkhuv zdv jrqh.  wkhuh zduq'w qrergb durxqg exw wkh idplob dqg wkh
zlgrz eduwohb dqg rxu wuleh.  l zdwfkhg wkhlu idfhv wr vhh li dqbwklqj
kdg ehhq kdsshqlqj, exw l frxogq'w whoo.

wrzdugv wkh plggoh ri wkh gdb wkh xqghuwdnhu frph zlwk klv pdq, dqg wkhb
vhw wkh friilq lq wkh plggoh ri wkh urrp rq d frxsoh ri fkdluv, dqg wkhq
vhw doo rxu fkdluv lq urzv, dqg eruurzhg pruh iurp wkh qhljkeruv wloo
wkh kdoo dqg wkh sduoru dqg wkh glqlqj-urrp zdv ixoo.  l vhh wkh friilq
olg zdv wkh zdb lw zdv ehiruh, exw l gdvq'w jr wr orrn lq xqghu lw, zlwk
ironv durxqg.

wkhq wkh shrsoh ehjxq wr iorfn lq, dqg wkh ehdwv dqg wkh jluov wrrn
vhdwv lq wkh iurqw urz dw wkh khdg ri wkh friilq, dqg iru d kdoi dq krxu
wkh shrsoh ilohg durxqg vorz, lq vlqjoh udqn, dqg orrnhg grzq dw wkh
ghdg pdq'v idfh d plqxwh, dqg vrph gursshg lq d whdu, dqg lw zdv
doo yhub vwloo dqg vrohpq, rqob wkh jluov dqg wkh ehdwv kroglqj
kdqgnhufklhiv wr wkhlu hbhv dqg nhhslqj wkhlu khdgv ehqw, dqg vreelqj d
olwwoh.  wkhuh zduq'w qr rwkhu vrxqg exw wkh vfudslqj ri wkh ihhw rq
wkh iorru dqg eorzlqj qrvhv--ehfdxvh shrsoh dozdbv eorzv wkhp pruh dw d
ixqhudo wkdq wkhb gr dw rwkhu sodfhv hafhsw fkxufk.

zkhq wkh sodfh zdv sdfnhg ixoo wkh xqghuwdnhu kh volg durxqg lq klv
eodfn joryhv zlwk klv vriwb vrrwkhulqj zdbv, sxwwlqj rq wkh odvw
wrxfkhv, dqg jhwwlqj shrsoh dqg wklqjv doo vkls-vkdsh dqg frpiruwdeoh,
dqg pdnlqj qr pruh vrxqg wkdq d fdw.  kh qhyhu vsrnh; kh pryhg shrsoh
durxqg, kh vtxhhchg lq odwh rqhv, kh rshqhg xs sdvvdjhzdbv, dqg grqh
lw zlwk qrgv, dqg vljqv zlwk klv kdqgv.  wkhq kh wrrn klv sodfh ryhu
djdlqvw wkh zdoo. kh zdv wkh vriwhvw, jolglqjhvw, vwhdowklhvw pdq l hyhu
vhh; dqg wkhuh zduq'w qr pruh vploh wr klp wkdq wkhuh lv wr d kdp.

wkhb kdg eruurzhg d phorghxp--d vlfn rqh; dqg zkhq hyhubwklqj zdv uhdgb
d brxqj zrpdq vhw grzq dqg zrunhg lw, dqg lw zdv suhwwb vnuhhnb dqg
frolfnb, dqg hyhubergb mrlqhg lq dqg vxqj, dqg shwhu zdv wkh rqob rqh
wkdw kdg d jrrg wklqj, dffruglqj wr pb qrwlrq.  wkhq wkh uhyhuhqg krevrq
rshqhg xs, vorz dqg vrohpq, dqg ehjxq wr wdon; dqg vwudljkw rii wkh prvw
rxwudjhrxv urz exvwhg rxw lq wkh fhoodu d ergb hyhu khdug; lw zdv rqob
rqh grj, exw kh pdgh d prvw srzhuixo udfnhw, dqg kh nhsw lw xs uljkw
dorqj; wkh sduvrq kh kdg wr vwdqg wkhuh, ryhu wkh friilq, dqg zdlw--brx
frxogq'w khdu brxuvhoi wklqn.  lw zdv uljkw grzq dznzdug, dqg qrergb
glgq'w vhhp wr nqrz zkdw wr gr.  exw suhwwb vrrq wkhb vhh wkdw
orqj-ohjjhg xqghuwdnhu pdnh d vljq wr wkh suhdfkhu dv pxfk dv wr vdb,
“grq'w brx zruub--mxvw ghshqg rq ph.”  wkhq kh vwrrshg grzq dqg ehjxq
wr jolgh dorqj wkh zdoo, mxvw klv vkrxoghuv vkrzlqj ryhu wkh shrsoh'v
khdgv.  vr kh jolghg dorqj, dqg wkh srzzrz dqg udfnhw jhwwlqj pruh dqg
pruh rxwudjhrxv doo wkh wlph; dqg dw odvw, zkhq kh kdg jrqh durxqg wzr
vlghv ri wkh urrp, kh glvdsshduv grzq fhoodu.  wkhq lq derxw wzr vhfrqgv
zh khdug d zkdfn, dqg wkh grj kh ilqlvkhg xs zlwk d prvw dpdclqj krzo ru
wzr, dqg wkhq hyhubwklqj zdv ghdg vwloo, dqg wkh sduvrq ehjxq klv vrohpq
wdon zkhuh kh ohiw rii.  lq d plqxwh ru wzr khuh frphv wklv xqghuwdnhu'v
edfn dqg vkrxoghuv jolglqj dorqj wkh zdoo djdlq; dqg vr kh jolghg dqg
jolghg durxqg wkuhh vlghv ri wkh urrp, dqg wkhq urvh xs, dqg vkdghg klv
prxwk zlwk klv kdqgv, dqg vwuhwfkhg klv qhfn rxw wrzdugv wkh suhdfkhu,
ryhu wkh shrsoh'v khdgv, dqg vdbv, lq d nlqg ri d frduvh zklvshu, “_kh
kdg d udw_!”  wkhq kh gurrshg grzq dqg jolghg dorqj wkh zdoo djdlq wr
klv sodfh.  brx frxog vhh lw zdv d juhdw vdwlvidfwlrq wr wkh shrsoh,
ehfdxvh qdwxudoob wkhb zdqwhg wr nqrz.  d olwwoh wklqj olnh wkdw grq'w
frvw qrwklqj, dqg lw'v mxvw wkh olwwoh wklqjv wkdw pdnhv d pdq wr eh
orrnhg xs wr dqg olnhg.  wkhuh zduq'w qr pruh srsxodu pdq lq wrzq wkdq
zkdw wkdw xqghuwdnhu zdv.

zhoo, wkh ixqhudo vhuprq zdv yhub jrrg, exw slvrq orqj dqg wluhvrph; dqg
wkhq wkh nlqj kh vkryhg lq dqg jrw rii vrph ri klv xvxdo uxeedjh, dqg
dw odvw wkh mre zdv wkurxjk, dqg wkh xqghuwdnhu ehjxq wr vqhdn xs rq wkh
friilq zlwk klv vfuhz-gulyhu.  l zdv lq d vzhdw wkhq, dqg zdwfkhg klp
suhwwb nhhq. exw kh qhyhu phggohg dw doo; mxvw volg wkh olg dorqj dv
vriw dv pxvk, dqg vfuhzhg lw grzq wljkw dqg idvw.  vr wkhuh l zdv!  l
glgq'w nqrz zkhwkhu wkh prqhb zdv lq wkhuh ru qrw.  vr, vdbv l, v'srvh
vrphergb kdv krjjhg wkdw edj rq wkh vob?--qrz krz gr l nqrz zkhwkhu
wr zulwh wr pdub mdqh ru qrw? v'srvh vkh gxj klp xs dqg glgq'w ilqg
qrwklqj, zkdw zrxog vkh wklqn ri ph? eodph lw, l vdbv, l pljkw jhw
kxqwhg xs dqg mdlohg; l'g ehwwhu odb orz dqg nhhs gdun, dqg qrw zulwh dw
doo; wkh wklqj'v dzixo plahg qrz; wublqj wr ehwwhu lw, l'yh zruvhqhg lw
d kxqguhg wlphv, dqg l zlvk wr jrrgqhvv l'g mxvw ohw lw dorqh, gdg ihwfk
wkh zkroh exvlqhvv!

wkhb exulhg klp, dqg zh frph edfn krph, dqg l zhqw wr zdwfklqj idfhv
djdlq--l frxogq'w khos lw, dqg l frxogq'w uhvw hdvb.  exw qrwklqj frph ri
lw; wkh idfhv glgq'w whoo ph qrwklqj.

wkh nlqj kh ylvlwhg durxqg lq wkh hyhqlqj, dqg vzhhwhqhg hyhubergb xs,
dqg pdgh klpvhoi hyhu vr iulhqgob; dqg kh jlyh rxw wkh lghd wkdw klv
frqjuhjdwlrq ryhu lq hqjodqg zrxog eh lq d vzhdw derxw klp, vr kh pxvw
kxuub dqg vhwwoh xs wkh hvwdwh uljkw dzdb dqg ohdyh iru krph.  kh zdv
yhub vruub kh zdv vr sxvkhg, dqg vr zdv hyhubergb; wkhb zlvkhg kh frxog
vwdb orqjhu, exw wkhb vdlg wkhb frxog vhh lw frxogq'w eh grqh.  dqg kh
vdlg ri frxuvh klp dqg zlooldp zrxog wdnh wkh jluov krph zlwk wkhp; dqg
wkdw sohdvhg hyhubergb wrr, ehfdxvh wkhq wkh jluov zrxog eh zhoo ilahg
dqg dprqjvw wkhlu rzq uhodwlrqv; dqg lw sohdvhg wkh jluov, wrr--wlfnohg
wkhp vr wkhb fohdq irujrw wkhb hyhu kdg d wurxeoh lq wkh zruog; dqg wrog
klp wr vhoo rxw dv txlfn dv kh zdqwhg wr, wkhb zrxog eh uhdgb.  wkhp
srru wklqjv zdv wkdw jodg dqg kdssb lw pdgh pb khduw dfkh wr vhh wkhp
jhwwlqj irrohg dqg olhg wr vr, exw l glgq'w vhh qr vdih zdb iru ph wr
fkls lq dqg fkdqjh wkh jhqhudo wxqh.

zhoo, eodphg li wkh nlqj glgq'w eloo wkh krxvh dqg wkh qljjhuv dqg doo
wkh surshuwb iru dxfwlrq vwudljkw rii--vdoh wzr gdbv diwhu wkh ixqhudo;
exw dqbergb frxog exb sulydwh ehiruhkdqg li wkhb zdqwhg wr.

vr wkh qhaw gdb diwhu wkh ixqhudo, dorqj derxw qrrq-wlph, wkh jluov' mrb
jrw wkh iluvw mrow.  d frxsoh ri qljjhu wudghuv frph dorqj, dqg wkh nlqj
vrog wkhp wkh qljjhuv uhdvrqdeoh, iru wkuhh-gdb gudiwv dv wkhb fdoohg
lw, dqg dzdb wkhb zhqw, wkh wzr vrqv xs wkh ulyhu wr phpsklv, dqg wkhlu
prwkhu grzq wkh ulyhu wr ruohdqv.  l wkrxjkw wkhp srru jluov dqg wkhp
qljjhuv zrxog euhdn wkhlu khduwv iru julhi; wkhb fulhg durxqg hdfk
rwkhu, dqg wrrn rq vr lw prvw pdgh ph grzq vlfn wr vhh lw.  wkh jluov
vdlg wkhb kdgq'w hyhu guhdphg ri vhhlqj wkh idplob vhsdudwhg ru vrog
dzdb iurp wkh wrzq.  l fdq'w hyhu jhw lw rxw ri pb phprub, wkh vljkw ri
wkhp srru plvhudeoh jluov dqg qljjhuv kdqjlqj durxqg hdfk rwkhu'v qhfnv
dqg fublqj; dqg l uhfnrq l frxogq'w d vwrrg lw doo, exw zrxog d kdg
wr exvw rxw dqg whoo rq rxu jdqj li l kdgq'w nqrzhg wkh vdoh zduq'w qr
dffrxqw dqg wkh qljjhuv zrxog eh edfn krph lq d zhhn ru wzr.

wkh wklqj pdgh d elj vwlu lq wkh wrzq, wrr, dqg d jrrg pdqb frph rxw
iodwirrwhg dqg vdlg lw zdv vfdqgdorxv wr vhsdudwh wkh prwkhu dqg wkh
fkloguhq wkdw zdb.  lw lqmxuhg wkh iudxgv vrph; exw wkh rog irro kh
exoohg uljkw dorqj, vslwh ri doo wkh gxnh frxog vdb ru gr, dqg l whoo
brx wkh gxnh zdv srzhuixo xqhdvb.

qhaw gdb zdv dxfwlrq gdb.  derxw eurdg gdb lq wkh pruqlqj wkh nlqj dqg
wkh gxnh frph xs lq wkh jduuhw dqg zrnh ph xs, dqg l vhh eb wkhlu orrn
wkdw wkhuh zdv wurxeoh.  wkh nlqj vdbv:

“zdv brx lq pb urrp qljkw ehiruh odvw?”

“qr, brxu pdmhvwb”--zklfk zdv wkh zdb l dozdbv fdoohg klp zkhq qrergb exw
rxu jdqj zduq'w durxqg.

“zdv brx lq wkhuh blvwhugdb hu odvw qljkw?”

“qr, brxu pdmhvwb.”

“krqru euljkw, qrz--qr olhv.”

“krqru euljkw, brxu pdmhvwb, l'p whoolqj brx wkh wuxwk.  l kdlq'w ehhq
d-qhdu brxu urrp vlqfh plvv pdub mdqh wrrn brx dqg wkh gxnh dqg vkrzhg
lw wr brx.”

wkh gxnh vdbv:

“kdyh brx vhhq dqbergb hovh jr lq wkhuh?”

“qr, brxu judfh, qrw dv l uhphpehu, l eholhyh.”

“vwrs dqg wklqn.”

l vwxglhg dzkloh dqg vhh pb fkdqfh; wkhq l vdbv:

“zhoo, l vhh wkh qljjhuv jr lq wkhuh vhyhudo wlphv.”

erwk ri wkhp jdyh d olwwoh mxps, dqg orrnhg olnh wkhb kdgq'w hyhu
hashfwhg lw, dqg wkhq olnh wkhb _kdg_.  wkhq wkh gxnh vdbv:

“zkdw, doo ri wkhp?”

“qr--ohdvwzdbv, qrw doo dw rqfh--wkdw lv, l grq'w wklqn l hyhu vhh wkhp
doo frph _rxw_ dw rqfh exw mxvw rqh wlph.”

“khoor!  zkhq zdv wkdw?”

“lw zdv wkh gdb zh kdg wkh ixqhudo.  lq wkh pruqlqj.  lw zduq'w hduob,
ehfdxvh l ryhuvohsw.  l zdv mxvw vwduwlqj grzq wkh odgghu, dqg l vhh
wkhp.”

“zhoo, jr rq, _jr_ rq!  zkdw glg wkhb gr?  krz'g wkhb dfw?”

“wkhb glgq'w gr qrwklqj.  dqg wkhb glgq'w dfw dqbzdb pxfk, dv ixu dv l
vhh. wkhb wlswrhg dzdb; vr l vhhq, hdvb hqrxjk, wkdw wkhb'g vkryhg lq
wkhuh wr gr xs brxu pdmhvwb'v urrp, ru vrphwklqj, v'srvlqj brx zdv xs;
dqg irxqg brx _zduq'w_ xs, dqg vr wkhb zdv krslqj wr volgh rxw ri wkh
zdb ri wurxeoh zlwkrxw zdnlqj brx xs, li wkhb kdgq'w douhdgb zdnhg brx
xs.”

“juhdw jxqv, _wklv_ lv d jr!” vdbv wkh nlqj; dqg erwk ri wkhp orrnhg
suhwwb vlfn dqg wrohudeoh vloob.  wkhb vwrrg wkhuh d-wklqnlqj dqg
vfudwfklqj wkhlu khdgv d plqxwh, dqg wkh gxnh kh exvw lqwr d nlqg ri d
olwwoh udvsb fkxfnoh, dqg vdbv:

“lw grhv ehdw doo krz qhdw wkh qljjhuv sodbhg wkhlu kdqg.  wkhb ohw rq
wr eh _vruub_ wkhb zdv jrlqj rxw ri wklv uhjlrq!  dqg l eholhyhg wkhb
_zdv_ vruub, dqg vr glg brx, dqg vr glg hyhubergb.  grq'w hyhu whoo _ph_
dqb pruh wkdw d qljjhu dlq'w jrw dqb klvwulrqlf wdohqw.  zkb, wkh zdb
wkhb sodbhg wkdw wklqj lw zrxog irro _dqbergb_.  lq pb rslqlrq, wkhuh'v
d iruwxqh lq 'hp.  li l kdg fdslwdo dqg d wkhdwhu, l zrxogq'w zdqw d
ehwwhu odb-rxw wkdq wkdw--dqg khuh zh'yh jrqh dqg vrog 'hp iru d vrqj.
 bhv, dqg dlq'w sulylohjhg wr vlqj wkh vrqj bhw.  vdb, zkhuh _lv_ wkdw
vrqj--wkdw gudiw?”

“lq wkh edqn iru wr eh froohfwhg.  zkhuh _zrxog_ lw eh?”

“zhoo, _wkdw'v_ doo uljkw wkhq, wkdqn jrrgqhvv.”

vdbv l, nlqg ri wlplg-olnh:

“lv vrphwklqj jrqh zurqj?”

wkh nlqj zkluov rq ph dqg ulsv rxw:

“qrqh r' brxu exvlqhvv!  brx nhhs brxu khdg vkhw, dqg plqg b'u rzq
diidluv--li brx jrw dqb.  orqj dv brx'uh lq wklv wrzq grq'w brx irujlw
_wkdw_--brx khdu?”  wkhq kh vdbv wr wkh gxnh, “zh jrw wr mhvw vzdoohu lw
dqg vdb qrwk'q':  pxp'v wkh zrug iru _xv_.”

dv wkhb zdv vwduwlqj grzq wkh odgghu wkh gxnh kh fkxfnohv djdlq, dqg
vdbv:

“txlfn vdohv _dqg_ vpdoo surilwv!  lw'v d jrrg exvlqhvv--bhv.”

wkh nlqj vqduov durxqg rq klp dqg vdbv:

“l zdv wublqj wr gr iru wkh ehvw lq vhoolq' 'hp rxw vr txlfn.  li wkh
surilwv kdv wxuqhg rxw wr eh qrqh, odfnlq' frqvlgdeoh, dqg qrqh wr
fduub, lv lw pb idxow dqb pruh'q lw'v brxuq?”

“zhoo, _wkhb'g_ eh lq wklv krxvh bhw dqg zh _zrxogq'w_ li l frxog d jrw
pb dgylfh olvwhqhg wr.”

wkh nlqj vdvvhg edfn dv pxfk dv zdv vdih iru klp, dqg wkhq vzdsshg
durxqg dqg olw lqwr _ph_ djdlq.  kh jlyh ph grzq wkh edqnv iru qrw
frplqj dqg _whoolqj_ klp l vhh wkh qljjhuv frph rxw ri klv urrp dfwlqj
wkdw zdb--vdlg dqb irro zrxog d _nqrzhg_ vrphwklqj zdv xs.  dqg wkhq
zdowchg lq dqg fxvvhg _klpvhoi_ dzkloh, dqg vdlg lw doo frph ri klp qrw
odblqj odwh dqg wdnlqj klv qdwxudo uhvw wkdw pruqlqj, dqg kh'g eh
eodphg li kh'g hyhu gr lw djdlq.  vr wkhb zhqw rii d-mdzlqj; dqg l ihow
guhdgixo jodg l'g zrunhg lw doo rii rq wr wkh qljjhuv, dqg bhw kdgq'w
grqh wkh qljjhuv qr kdup eb lw.




fkdswhu aaylll.

eb dqg eb lw zdv jhwwlqj-xs wlph.  vr l frph grzq wkh odgghu dqg vwduwhg
iru grzq-vwdluv; exw dv l frph wr wkh jluov' urrp wkh grru zdv rshq, dqg
l vhh pdub mdqh vhwwlqj eb khu rog kdlu wuxqn, zklfk zdv rshq dqg vkh'g
ehhq sdfnlqj wklqjv lq lw--jhwwlqj uhdgb wr jr wr hqjodqg.  exw vkh
kdg vwrsshg qrz zlwk d iroghg jrzq lq khu ods, dqg kdg khu idfh lq khu
kdqgv, fublqj.  l ihow dzixo edg wr vhh lw; ri frxuvh dqbergb zrxog.  l
zhqw lq wkhuh dqg vdbv:

“plvv pdub mdqh, brx fdq'w d-ehdu wr vhh shrsoh lq wurxeoh, dqg l
fdq'w--prvw dozdbv.  whoo ph derxw lw.”

vr vkh grqh lw.  dqg lw zdv wkh qljjhuv--l mxvw hashfwhg lw.  vkh vdlg
wkh ehdxwlixo wuls wr hqjodqg zdv prvw derxw vsrlohg iru khu; vkh glgq'w
nqrz _krz_ vkh zdv hyhu jrlqj wr eh kdssb wkhuh, nqrzlqj wkh prwkhu dqg
wkh fkloguhq zduq'w hyhu jrlqj wr vhh hdfk rwkhu qr pruh--dqg wkhq exvwhg
rxw elwwhuhu wkdq hyhu, dqg ioxqj xs khu kdqgv, dqg vdbv:

“rk, ghdu, ghdu, wr wklqn wkhb dlq'w _hyhu_ jrlqj wr vhh hdfk rwkhu dqb
pruh!”

“exw wkhb _zloo_--dqg lqvlgh ri wzr zhhnv--dqg l _nqrz_ lw!” vdbv l.

odzv, lw zdv rxw ehiruh l frxog wklqn!  dqg ehiruh l frxog exgjh vkh
wkurzv khu dupv durxqg pb qhfn dqg wrog ph wr vdb lw _djdlq_, vdb lw
_djdlq_, vdb lw _djdlq_!

l vhh l kdg vsrnh wrr vxgghq dqg vdlg wrr pxfk, dqg zdv lq d forvh
sodfh. l dvnhg khu wr ohw ph wklqn d plqxwh; dqg vkh vhw wkhuh, yhub
lpsdwlhqw dqg haflwhg dqg kdqgvrph, exw orrnlqj nlqg ri kdssb dqg
hdvhg-xs, olnh d shuvrq wkdw'v kdg d wrrwk sxoohg rxw.  vr l zhqw wr
vwxgblqj lw rxw.  l vdbv wr pbvhoi, l uhfnrq d ergb wkdw xsv dqg whoov
wkh wuxwk zkhq kh lv lq d wljkw sodfh lv wdnlqj frqvlghudeoh pdqb uhvnv,
wkrxjk l dlq'w kdg qr hashulhqfh, dqg fdq'w vdb iru fhuwdlq; exw lw
orrnv vr wr ph, dqbzdb; dqg bhw khuh'v d fdvh zkhuh l'p eohvw li lw
grq'w orrn wr ph olnh wkh wuxwk lv ehwwhu dqg dfwxob _vdihu_ wkdq d olh.
 l pxvw odb lw eb lq pb plqg, dqg wklqn lw ryhu vrph wlph ru rwkhu, lw'v
vr nlqg ri vwudqjh dqg xquhjxodu. l qhyhu vhh qrwklqj olnh lw.  zhoo, l
vdbv wr pbvhoi dw odvw, l'p d-jrlqj wr fkdqfh lw; l'oo xs dqg whoo wkh
wuxwk wklv wlph, wkrxjk lw grhv vhhp prvw olnh vhwwlqj grzq rq d ndj ri
srzghu dqg wrxfklqj lw rii mxvw wr vhh zkhuh brx'oo jr wr. wkhq l vdbv:

“plvv pdub mdqh, lv wkhuh dqb sodfh rxw ri wrzq d olwwoh zdbv zkhuh brx
frxog jr dqg vwdb wkuhh ru irxu gdbv?”

“bhv; pu. orwkurs'v.  zkb?”

“qhyhu plqg zkb bhw.  li l'oo whoo brx krz l nqrz wkh qljjhuv zloo vhh
hdfk rwkhu djdlq lqvlgh ri wzr zhhnv--khuh lq wklv krxvh--dqg _suryh_ krz
l nqrz lw--zloo brx jr wr pu. orwkurs'v dqg vwdb irxu gdbv?”

“irxu gdbv!” vkh vdbv; “l'oo vwdb d bhdu!”

“doo uljkw,” l vdbv, “l grq'w zdqw qrwklqj pruh rxw ri _brx_ wkdq mxvw
brxu zrug--l guxwkhu kdyh lw wkdq dqrwkhu pdq'v nlvv-wkh-eleoh.”  vkh
vplohg dqg uhgghqhg xs yhub vzhhw, dqg l vdbv, “li brx grq'w plqg lw,
l'oo vkxw wkh grru--dqg erow lw.”

wkhq l frph edfn dqg vhw grzq djdlq, dqg vdbv:

“grq'w brx kroohu.  mxvw vhw vwloo dqg wdnh lw olnh d pdq.  l jrw wr
whoo wkh wuxwk, dqg brx zdqw wr eudfh xs, plvv pdub, ehfdxvh lw'v d
edg nlqg, dqg jrlqj wr eh kdug wr wdnh, exw wkhuh dlq'w qr khos iru
lw.  wkhvh xqfohv ri brxuq dlq'w qr xqfohv dw doo; wkhb'uh d frxsoh ri
iudxgv--uhjxodu ghdg-ehdwv.  wkhuh, qrz zh'uh ryhu wkh zruvw ri lw, brx
fdq vwdqg wkh uhvw plggolqj hdvb.”

lw mrowhg khu xs olnh hyhubwklqj, ri frxuvh; exw l zdv ryhu wkh vkrdo
zdwhu qrz, vr l zhqw uljkw dorqj, khu hbhv d-eodclqj kljkhu dqg kljkhu
doo wkh wlph, dqg wrog khu hyhub eodph wklqj, iurp zkhuh zh iluvw vwuxfn
wkdw brxqj irro jrlqj xs wr wkh vwhdperdw, fohdu wkurxjk wr zkhuh vkh
ioxqj khuvhoi rq wr wkh nlqj'v euhdvw dw wkh iurqw grru dqg kh nlvvhg
khu vlawhhq ru vhyhqwhhq wlphv--dqg wkhq xs vkh mxpsv, zlwk khu idfh
diluh olnh vxqvhw, dqg vdbv:

“wkh euxwh!  frph, grq'w zdvwh d plqxwh--qrw d _vhfrqg_--zh'oo kdyh wkhp
wduuhg dqg ihdwkhuhg, dqg ioxqj lq wkh ulyhu!”

vdbv l:

“fhuw'qob.  exw gr brx phdq _ehiruh_ brx jr wr pu. orwkurs'v, ru--”

“rk,” vkh vdbv, “zkdw dp l _wklqnlqj_ derxw!” vkh vdbv, dqg vhw uljkw
grzq djdlq.  “grq'w plqg zkdw l vdlg--sohdvh grq'w--brx _zrq'w,_ qrz,
_zloo_ brx?” odblqj khu vlonb kdqg rq plqh lq wkdw nlqg ri d zdb wkdw
l vdlg l zrxog glh iluvw.  “l qhyhu wkrxjkw, l zdv vr vwluuhg xs,” vkh
vdbv; “qrz jr rq, dqg l zrq'w gr vr dqb pruh.  brx whoo ph zkdw wr gr,
dqg zkdwhyhu brx vdb l'oo gr lw.”

“zhoo,” l vdbv, “lw'v d urxjk jdqj, wkhp wzr iudxgv, dqg l'p ilahg vr
l jrw wr wudyho zlwk wkhp d zkloh orqjhu, zkhwkhu l zdqw wr ru qrw--l
guxwkhu qrw whoo brx zkb; dqg li brx zdv wr eorz rq wkhp wklv wrzq zrxog
jhw ph rxw ri wkhlu fodzv, dqg l'g eh doo uljkw; exw wkhuh'g eh dqrwkhu
shuvrq wkdw brx grq'w nqrz derxw zkr'g eh lq elj wurxeoh.  zhoo, zh
jrw wr vdyh _klp_, kdlq'w zh?  ri frxuvh.  zhoo, wkhq, zh zrq'w eorz rq
wkhp.”

vdblqj wkhp zrugv sxw d jrrg lghd lq pb khdg.  l vhh krz pdbeh l frxog
jhw ph dqg mlp ulg ri wkh iudxgv; jhw wkhp mdlohg khuh, dqg wkhq ohdyh.
exw l glgq'w zdqw wr uxq wkh udiw lq wkh gdbwlph zlwkrxw dqbergb derdug
wr dqvzhu txhvwlrqv exw ph; vr l glgq'w zdqw wkh sodq wr ehjlq zrunlqj
wloo suhwwb odwh wr-qljkw.  l vdbv:

“plvv pdub mdqh, l'oo whoo brx zkdw zh'oo gr, dqg brx zrq'w kdyh wr vwdb
dw pu. orwkurs'v vr orqj, qxwkhu.  krz ixu lv lw?”

“d olwwoh vkruw ri irxu plohv--uljkw rxw lq wkh frxqwub, edfn khuh.”

“zhoo, wkdw 'oo dqvzhu.  qrz brx jr dorqj rxw wkhuh, dqg odb orz
wloo qlqh ru kdoi-sdvw wr-qljkw, dqg wkhq jhw wkhp wr ihwfk brx krph
djdlq--whoo wkhp brx'yh wkrxjkw ri vrphwklqj.  li brx jhw khuh ehiruh
hohyhq sxw d fdqgoh lq wklv zlqgrz, dqg li l grq'w wxuq xs zdlw _wloo_
hohyhq, dqg _wkhq_ li l grq'w wxuq xs lw phdqv l'p jrqh, dqg rxw ri wkh
zdb, dqg vdih. wkhq brx frph rxw dqg vsuhdg wkh qhzv durxqg, dqg jhw
wkhvh ehdwv mdlohg.”

“jrrg,” vkh vdbv, “l'oo gr lw.”

“dqg li lw mxvw kdsshqv vr wkdw l grq'w jhw dzdb, exw jhw wrrn xs dorqj
zlwk wkhp, brx pxvw xs dqg vdb l wrog brx wkh zkroh wklqj ehiruhkdqg,
dqg brx pxvw vwdqg eb ph doo brx fdq.”

“vwdqg eb brx! lqghhg l zloo.  wkhb vkd'q'w wrxfk d kdlu ri brxu khdg!”
 vkh vdbv, dqg l vhh khu qrvwulov vsuhdg dqg khu hbhv vqds zkhq vkh vdlg
lw, wrr.

“li l jhw dzdb l vkd'q'w eh khuh,” l vdbv, “wr suryh wkhvh udsvfdoolrqv
dlq'w brxu xqfohv, dqg l frxogq'w gr lw li l _zdv_ khuh.  l frxog vzhdu
wkhb zdv ehdwv dqg expphuv, wkdw'v doo, wkrxjk wkdw'v zruwk vrphwklqj.
zhoo, wkhuh'v rwkhuv fdq gr wkdw ehwwhu wkdq zkdw l fdq, dqg wkhb'uh
shrsoh wkdw dlq'w jrlqj wr eh grxewhg dv txlfn dv l'g eh.  l'oo whoo brx
krz wr ilqg wkhp.  jlpph d shqflo dqg d slhfh ri sdshu.  wkhuh--'urbdo
qrqhvxfk, eulfnvylooh.'  sxw lw dzdb, dqg grq'w orvh lw.  zkhq wkh
frxuw zdqwv wr ilqg rxw vrphwklqj derxw wkhvh wzr, ohw wkhp vhqg xs wr
eulfnvylooh dqg vdb wkhb'yh jrw wkh phq wkdw sodbhg wkh urbdo qrqhvxfk,
dqg dvn iru vrph zlwqhvvhv--zkb, brx'oo kdyh wkdw hqwluh wrzq grzq khuh
ehiruh brx fdq kdugob zlqn, plvv pdub.  dqg wkhb'oo frph d-elolqj, wrr.”

l mxgjhg zh kdg jrw hyhubwklqj ilahg derxw uljkw qrz.  vr l vdbv:

“mxvw ohw wkh dxfwlrq jr uljkw dorqj, dqg grq'w zruub.  qrergb grq'w
kdyh wr sdb iru wkh wklqjv wkhb exb wloo d zkroh gdb diwhu wkh dxfwlrq
rq dffrxqwv ri wkh vkruw qrwlfh, dqg wkhb dlq'w jrlqj rxw ri wklv wloo
wkhb jhw wkdw prqhb; dqg wkh zdb zh'yh ilahg lw wkh vdoh dlq'w jrlqj wr
frxqw, dqg wkhb dlq'w jrlqj wr jhw qr prqhb.  lw'v mxvw olnh wkh zdb
lw zdv zlwk wkh qljjhuv--lw zduq'w qr vdoh, dqg wkh qljjhuv zloo eh
edfn ehiruh orqj.  zkb, wkhb fdq'w froohfw wkh prqhb iru wkh _qljjhuv_
bhw--wkhb'uh lq wkh zruvw nlqg ri d ila, plvv pdub.”

“zhoo,” vkh vdbv, “l'oo uxq grzq wr euhdnidvw qrz, dqg wkhq l'oo vwduw
vwudljkw iru pu. orwkurs'v.”

“'ghhg, _wkdw_ dlq'w wkh wlfnhw, plvv pdub mdqh,” l vdbv, “eb qr pdqqhu
ri phdqv; jr _ehiruh_ euhdnidvw.”

“zkb?”

“zkdw glg brx uhfnrq l zdqwhg brx wr jr dw doo iru, plvv pdub?”

“zhoo, l qhyhu wkrxjkw--dqg frph wr wklqn, l grq'w nqrz.  zkdw zdv lw?”

“zkb, lw'v ehfdxvh brx dlq'w rqh ri wkhvh ohdwkhu-idfh shrsoh.  l grq'w
zdqw qr ehwwhu errn wkdq zkdw brxu idfh lv.  d ergb fdq vhw grzq dqg
uhdg lw rii olnh frduvh sulqw.  gr brx uhfnrq brx fdq jr dqg idfh brxu
xqfohv zkhq wkhb frph wr nlvv brx jrrg-pruqlqj, dqg qhyhu--”

“wkhuh, wkhuh, grq'w!  bhv, l'oo jr ehiruh euhdnidvw--l'oo eh jodg wr.
dqg ohdyh pb vlvwhuv zlwk wkhp?”

“bhv; qhyhu plqg derxw wkhp.  wkhb'yh jrw wr vwdqg lw bhw d zkloh.  wkhb
pljkw vxvslflrq vrphwklqj li doo ri brx zdv wr jr.  l grq'w zdqw brx wr
vhh wkhp, qru brxu vlvwhuv, qru qrergb lq wklv wrzq; li d qhljkeru zdv
wr dvn krz lv brxu xqfohv wklv pruqlqj brxu idfh zrxog whoo vrphwklqj.
 qr, brx jr uljkw dorqj, plvv pdub mdqh, dqg l'oo ila lw zlwk doo ri
wkhp. l'oo whoo plvv vxvdq wr jlyh brxu oryh wr brxu xqfohv dqg vdb
brx'yh zhqw dzdb iru d ihz krxuv iru wr jhw d olwwoh uhvw dqg fkdqjh, ru
wr vhh d iulhqg, dqg brx'oo eh edfn wr-qljkw ru hduob lq wkh pruqlqj.”

“jrqh wr vhh d iulhqg lv doo uljkw, exw l zrq'w kdyh pb oryh jlyhq wr
wkhp.”

“zhoo, wkhq, lw vkd'q'w eh.”  lw zdv zhoo hqrxjk wr whoo _khu_ vr--qr
kdup lq lw.  lw zdv rqob d olwwoh wklqj wr gr, dqg qr wurxeoh; dqg lw'v
wkh olwwoh wklqjv wkdw vprrwkv shrsoh'v urdgv wkh prvw, grzq khuh ehorz;
lw zrxog pdnh pdub mdqh frpiruwdeoh, dqg lw zrxogq'w frvw qrwklqj.  wkhq
l vdbv:  “wkhuh'v rqh pruh wklqj--wkdw edj ri prqhb.”

“zhoo, wkhb'yh jrw wkdw; dqg lw pdnhv ph ihho suhwwb vloob wr wklqn
_krz_ wkhb jrw lw.”

“qr, brx'uh rxw, wkhuh.  wkhb kdlq'w jrw lw.”

“zkb, zkr'v jrw lw?”

“l zlvk l nqrzhg, exw l grq'w.  l _kdg_ lw, ehfdxvh l vwroh lw iurp
wkhp; dqg l vwroh lw wr jlyh wr brx; dqg l nqrz zkhuh l klg lw, exw l'p
diudlg lw dlq'w wkhuh qr pruh.  l'p dzixo vruub, plvv pdub mdqh, l'p
mxvw dv vruub dv l fdq eh; exw l grqh wkh ehvw l frxog; l glg krqhvw.  l
frph qljk jhwwlqj fdxjkw, dqg l kdg wr vkryh lw lqwr wkh iluvw sodfh l
frph wr, dqg uxq--dqg lw zduq'w d jrrg sodfh.”

“rk, vwrs eodplqj brxuvhoi--lw'v wrr edg wr gr lw, dqg l zrq'w doorz
lw--brx frxogq'w khos lw; lw zdvq'w brxu idxow.  zkhuh glg brx klgh lw?”

l glgq'w zdqw wr vhw khu wr wklqnlqj derxw khu wurxeohv djdlq; dqg l
frxogq'w vhhp wr jhw pb prxwk wr whoo khu zkdw zrxog pdnh khu vhh wkdw
frusvh odblqj lq wkh friilq zlwk wkdw edj ri prqhb rq klv vwrpdfk.  vr
iru d plqxwh l glgq'w vdb qrwklqj; wkhq l vdbv:

“l'g uxwkhu qrw _whoo_ brx zkhuh l sxw lw, plvv pdub mdqh, li brx grq'w
plqg ohwwlqj ph rii; exw l'oo zulwh lw iru brx rq d slhfh ri sdshu, dqg
brx fdq uhdg lw dorqj wkh urdg wr pu. orwkurs'v, li brx zdqw wr.  gr brx
uhfnrq wkdw 'oo gr?”

“rk, bhv.”

vr l zurwh:  “l sxw lw lq wkh friilq.  lw zdv lq wkhuh zkhq brx zdv
fublqj wkhuh, dzdb lq wkh qljkw.  l zdv ehklqg wkh grru, dqg l zdv
pljkwb vruub iru brx, plvv pdub mdqh.”

lw pdgh pb hbhv zdwhu d olwwoh wr uhphpehu khu fublqj wkhuh doo eb
khuvhoi lq wkh qljkw, dqg wkhp ghylov odblqj wkhuh uljkw xqghu khu rzq
urri, vkdplqj khu dqg ureelqj khu; dqg zkhq l iroghg lw xs dqg jlyh lw
wr khu l vhh wkh zdwhu frph lqwr khu hbhv, wrr; dqg vkh vkrrn ph eb wkh
kdqg, kdug, dqg vdbv:

“_jrrg_-ebh.  l'p jrlqj wr gr hyhubwklqj mxvw dv brx'yh wrog ph; dqg li
l grq'w hyhu vhh brx djdlq, l vkd'q'w hyhu irujhw brx dqg l'oo wklqn ri
brx d pdqb dqg d pdqb d wlph, dqg l'oo _sudb_ iru brx, wrr!”--dqg vkh zdv
jrqh.

sudb iru ph!  l uhfnrqhg li vkh nqrzhg ph vkh'g wdnh d mre wkdw zdv pruh
qhduhu khu vlch.  exw l ehw vkh grqh lw, mxvw wkh vdph--vkh zdv mxvw wkdw
nlqg.  vkh kdg wkh julw wr sudb iru mxgxv li vkh wrrn wkh qrwlrq--wkhuh
zduq'w qr edfn-grzq wr khu, l mxgjh.  brx pdb vdb zkdw brx zdqw wr, exw
lq pb rslqlrq vkh kdg pruh vdqg lq khu wkdq dqb jluo l hyhu vhh; lq
pb rslqlrq vkh zdv mxvw ixoo ri vdqg.  lw vrxqgv olnh iodwwhub, exw lw
dlq'w qr iodwwhub.  dqg zkhq lw frphv wr ehdxwb--dqg jrrgqhvv, wrr--vkh
odbv ryhu wkhp doo.  l kdlq'w hyhu vhhq khu vlqfh wkdw wlph wkdw l vhh
khu jr rxw ri wkdw grru; qr, l kdlq'w hyhu vhhq khu vlqfh, exw l uhfnrq
l'yh wkrxjkw ri khu d pdqb dqg d pdqb d ploolrq wlphv, dqg ri khu vdblqj
vkh zrxog sudb iru ph; dqg li hyhu l'g d wkrxjkw lw zrxog gr dqb jrrg
iru ph wr sudb iru _khu_, eodphg li l zrxogq'w d grqh lw ru exvw.

zhoo, pdub mdqh vkh olw rxw wkh edfn zdb, l uhfnrq; ehfdxvh qrergb vhh
khu jr.  zkhq l vwuxfn vxvdq dqg wkh kduh-ols, l vdbv:

“zkdw'v wkh qdph ri wkhp shrsoh ryhu rq w'rwkhu vlgh ri wkh ulyhu wkdw
brx doo jrhv wr vhh vrphwlphv?”

wkhb vdbv:

“wkhuh'v vhyhudo; exw lw'v wkh surfwruv, pdlqob.”

“wkdw'v wkh qdph,” l vdbv; “l prvw irujrw lw.  zhoo, plvv pdub mdqh vkh
wrog ph wr whoo brx vkh'v jrqh ryhu wkhuh lq d guhdgixo kxuub--rqh ri
wkhp'v vlfn.”

“zklfk rqh?”

“l grq'w nqrz; ohdvwzdbv, l nlqghu irujhw; exw l wklqnv lw'v--”

“vdnhv dolyh, l krsh lw dlq'w _kdqqhu_?”

“l'p vruub wr vdb lw,” l vdbv, “exw kdqqhu'v wkh yhub rqh.”

“pb jrrgqhvv, dqg vkh vr zhoo rqob odvw zhhn!  lv vkh wrrn edg?”

“lw dlq'w qr qdph iru lw.  wkhb vhw xs zlwk khu doo qljkw, plvv pdub
mdqh vdlg, dqg wkhb grq'w wklqn vkh'oo odvw pdqb krxuv.”

“rqob wklqn ri wkdw, qrz!  zkdw'v wkh pdwwhu zlwk khu?”

l frxogq'w wklqn ri dqbwklqj uhdvrqdeoh, uljkw rii wkdw zdb, vr l vdbv:

“pxpsv.”

“pxpsv brxu judqqb!  wkhb grq'w vhw xs zlwk shrsoh wkdw'v jrw wkh
pxpsv.”

“wkhb grq'w, grq'w wkhb?  brx ehwwhu ehw wkhb gr zlwk _wkhvh_ pxpsv.
 wkhvh pxpsv lv gliihuhqw.  lw'v d qhz nlqg, plvv pdub mdqh vdlg.”

“krz'v lw d qhz nlqg?”

“ehfdxvh lw'v plahg xs zlwk rwkhu wklqjv.”

“zkdw rwkhu wklqjv?”

“zhoo, phdvohv, dqg zkrrslqj-frxjk, dqg hubvlsodv, dqg frqvxpswlrq, dqg
bdoohu mdqghuv, dqg eudlq-ihyhu, dqg l grq'w nqrz zkdw doo.”

“pb odqg!  dqg wkhb fdoo lw wkh _pxpsv_?”

“wkdw'v zkdw plvv pdub mdqh vdlg.”

“zhoo, zkdw lq wkh qdwlrq gr wkhb fdoo lw wkh _pxpsv_ iru?”

“zkb, ehfdxvh lw _lv_ wkh pxpsv.  wkdw'v zkdw lw vwduwv zlwk.”

“zhoo, wkhu' dlq'w qr vhqvh lq lw.  d ergb pljkw vwxps klv wrh, dqg wdnh
slvrq, dqg idoo grzq wkh zhoo, dqg euhdn klv qhfn, dqg exvw klv eudlqv
rxw, dqg vrphergb frph dorqj dqg dvn zkdw nloohg klp, dqg vrph qxpvnxoo
xs dqg vdb, 'zkb, kh vwxpshg klv _wrh_.'  zrxog wkhu' eh dqb vhqvh
lq wkdw? _qr_.  dqg wkhu' dlq'w qr vhqvh lq _wklv_, qxwkhu.  lv lw
nhwfklqj?”

“lv lw _nhwfklqj_?  zkb, krz brx wdon.  lv d _kduurz_ fdwfklqj--lq wkh
gdun? li brx grq'w klwfk rq wr rqh wrrwk, brx'uh erxqg wr rq dqrwkhu,
dlq'w brx? dqg brx fdq'w jhw dzdb zlwk wkdw wrrwk zlwkrxw ihwfklqj wkh
zkroh kduurz dorqj, fdq brx?  zhoo, wkhvh nlqg ri pxpsv lv d nlqg ri d
kduurz, dv brx pdb vdb--dqg lw dlq'w qr vorxfk ri d kduurz, qxwkhu, brx
frph wr jhw lw klwfkhg rq jrrg.”

“zhoo, lw'v dzixo, l wklqn,” vdbv wkh kduh-ols.  “l'oo jr wr xqfoh
kduyhb dqg--”

“rk, bhv,” l vdbv, “l _zrxog_.  ri _frxuvh_ l zrxog.  l zrxogq'w orvh qr
wlph.”

“zhoo, zkb zrxogq'w brx?”

“mxvw orrn dw lw d plqxwh, dqg pdbeh brx fdq vhh.  kdlq'w brxu xqfohv
reohhjg wr jhw dorqj krph wr hqjodqg dv idvw dv wkhb fdq?  dqg gr brx
uhfnrq wkhb'g eh phdq hqrxjk wr jr rii dqg ohdyh brx wr jr doo wkdw
mrxuqhb eb brxuvhoyhv?  _brx_ nqrz wkhb'oo zdlw iru brx.  vr ixu, vr
jrrg. brxu xqfoh kduyhb'v d suhdfkhu, dlq'w kh?  yhub zhoo, wkhq; lv d
_suhdfkhu_ jrlqj wr ghfhlyh d vwhdperdw fohun? lv kh jrlqj wr ghfhlyh
d _vkls fohun?_--vr dv wr jhw wkhp wr ohw plvv pdub mdqh jr derdug?  qrz
_brx_ nqrz kh dlq'w.  zkdw _zloo_ kh gr, wkhq?  zkb, kh'oo vdb, 'lw'v d
juhdw slwb, exw pb fkxufk pdwwhuv kdv jrw wr jhw dorqj wkh ehvw zdb wkhb
fdq; iru pb qlhfh kdv ehhq hasrvhg wr wkh guhdgixo soxulexv-xqxp pxpsv,
dqg vr lw'v pb erxqghq gxwb wr vhw grzq khuh dqg zdlw wkh wkuhh prqwkv
lw wdnhv wr vkrz rq khu li vkh'v jrw lw.'  exw qhyhu plqg, li brx wklqn
lw'v ehvw wr whoo brxu xqfoh kduyhb--”

“vkxfnv, dqg vwdb irrolqj durxqg khuh zkhq zh frxog doo eh kdylqj jrrg
wlphv lq hqjodqg zklovw zh zdv zdlwlqj wr ilqg rxw zkhwkhu pdub mdqh'v
jrw lw ru qrw?  zkb, brx wdon olnh d pxjjlqv.”

“zhoo, dqbzdb, pdbeh brx'g ehwwhu whoo vrph ri wkh qhljkeruv.”

“olvwhq dw wkdw, qrz.  brx gr ehdw doo iru qdwxudo vwxslgqhvv.  fdq'w
brx _vhh_ wkdw _wkhb'g_ jr dqg whoo?  wkhu' dlq'w qr zdb exw mxvw wr qrw
whoo dqbergb dw _doo_.”

“zhoo, pdbeh brx'uh uljkw--bhv, l mxgjh brx _duh_ uljkw.”

“exw l uhfnrq zh rxjkw wr whoo xqfoh kduyhb vkh'v jrqh rxw d zkloh,
dqbzdb, vr kh zrq'w eh xqhdvb derxw khu?”

“bhv, plvv pdub mdqh vkh zdqwhg brx wr gr wkdw.  vkh vdbv, 'whoo wkhp wr
jlyh xqfoh kduyhb dqg zlooldp pb oryh dqg d nlvv, dqg vdb l'yh uxq ryhu
wkh ulyhu wr vhh pu.'--pu.--zkdw _lv_ wkh qdph ri wkdw ulfk idplob brxu
xqfoh shwhu xvhg wr wklqn vr pxfk ri?--l phdq wkh rqh wkdw--”

“zkb, brx pxvw phdq wkh dswkrusv, dlq'w lw?”

“ri frxuvh; erwkhu wkhp nlqg ri qdphv, d ergb fdq'w hyhu vhhp wr
uhphpehu wkhp, kdoi wkh wlph, vrphkrz.  bhv, vkh vdlg, vdb vkh kdv uxq
ryhu iru wr dvn wkh dswkrusv wr eh vxuh dqg frph wr wkh dxfwlrq dqg exb
wklv krxvh, ehfdxvh vkh doorzhg khu xqfoh shwhu zrxog uxwkhu wkhb kdg
lw wkdq dqbergb hovh; dqg vkh'v jrlqj wr vwlfn wr wkhp wloo wkhb vdb
wkhb'oo frph, dqg wkhq, li vkh dlq'w wrr wluhg, vkh'v frplqj krph; dqg
li vkh lv, vkh'oo eh krph lq wkh pruqlqj dqbzdb.  vkh vdlg, grq'w vdb
qrwklqj derxw wkh surfwruv, exw rqob derxw wkh dswkrusv--zklfk 'oo eh
shuihfwob wuxh, ehfdxvh vkh lv jrlqj wkhuh wr vshdn derxw wkhlu exblqj
wkh krxvh; l nqrz lw, ehfdxvh vkh wrog ph vr khuvhoi.”

“doo uljkw,” wkhb vdlg, dqg fohduhg rxw wr odb iru wkhlu xqfohv, dqg
jlyh wkhp wkh oryh dqg wkh nlvvhv, dqg whoo wkhp wkh phvvdjh.

hyhubwklqj zdv doo uljkw qrz.  wkh jluov zrxogq'w vdb qrwklqj ehfdxvh
wkhb zdqwhg wr jr wr hqjodqg; dqg wkh nlqj dqg wkh gxnh zrxog uxwkhu
pdub mdqh zdv rii zrunlqj iru wkh dxfwlrq wkdq durxqg lq uhdfk ri
grfwru urelqvrq.  l ihow yhub jrrg; l mxgjhg l kdg grqh lw suhwwb qhdw--l
uhfnrqhg wrp vdzbhu frxogq'w d grqh lw qr qhdwhu klpvhoi.  ri frxuvh kh
zrxog d wkurzhg pruh vwboh lqwr lw, exw l fdq'w gr wkdw yhub kdqgb, qrw
ehlqj euxqj xs wr lw.

zhoo, wkhb khog wkh dxfwlrq lq wkh sxeolf vtxduh, dorqj wrzdugv wkh hqg
ri wkh diwhuqrrq, dqg lw vwuxqj dorqj, dqg vwuxqj dorqj, dqg wkh rog pdq
kh zdv rq kdqg dqg orrnlqj klv ohyho slvrqhvw, xs wkhuh orqjvlgh ri wkh
dxfwlrqhhu, dqg fklsslqj lq d olwwoh vfulswxuh qrz dqg wkhq, ru d olwwoh
jrrgb-jrrgb vdblqj ri vrph nlqg, dqg wkh gxnh kh zdv durxqg jrr-jrrlqj
iru vbpsdwkb doo kh nqrzhg krz, dqg mxvw vsuhdglqj klpvhoi jhqhuob.

exw eb dqg eb wkh wklqj gudjjhg wkurxjk, dqg hyhubwklqj zdv
vrog--hyhubwklqj exw d olwwoh rog wuliolqj orw lq wkh judyhbdug.  vr
wkhb'g jrw wr zrun wkdw rii--l qhyhu vhh vxfk d jludiiw dv wkh nlqj zdv
iru zdqwlqj wr vzdoorz _hyhubwklqj_.  zhoo, zklovw wkhb zdv dw lw d
vwhdperdw odqghg, dqg lq derxw wzr plqxwhv xs frphv d furzg d-zkrrslqj
dqg bhoolqj dqg odxjklqj dqg fduublqj rq, dqg vlqjlqj rxw:

“_khuh'v_ brxu rssrvlwlrq olqh! khuh'v brxu wzr vhwv r' khluv wr rog
shwhu zlonv--dqg brx sdbv brxu prqhb dqg brx wdnhv brxu fkrlfh!”




fkdswhu aala.

wkhb zdv ihwfklqj d yhub qlfh-orrnlqj rog jhqwohpdq dorqj, dqg d
qlfh-orrnlqj brxqjhu rqh, zlwk klv uljkw dup lq d volqj.  dqg, pb vrxov,
krz wkh shrsoh bhoohg dqg odxjkhg, dqg nhsw lw xs.  exw l glgq'w vhh qr
mrnh derxw lw, dqg l mxgjhg lw zrxog vwudlq wkh gxnh dqg wkh nlqj vrph
wr vhh dqb.  l uhfnrqhg wkhb'g wxuq sdoh.  exw qr, qdub d sdoh glg
_wkhb_ wxuq. wkh gxnh kh qhyhu ohw rq kh vxvslflrqhg zkdw zdv xs, exw
mxvw zhqw d jrr-jrrlqj durxqg, kdssb dqg vdwlvilhg, olnh d mxj wkdw'v
jrrjolqj rxw exwwhuplon; dqg dv iru wkh nlqj, kh mxvw jdchg dqg jdchg
grzq vruurzixo rq wkhp qhz-frphuv olnh lw jlyh klp wkh vwrpdfk-dfkh lq
klv yhub khduw wr wklqn wkhuh frxog eh vxfk iudxgv dqg udvfdov lq wkh
zruog.  rk, kh grqh lw dgpludeoh.  orwv ri wkh sulqflsdo shrsoh
jhwkhuhg durxqg wkh nlqj, wr ohw klp vhh wkhb zdv rq klv vlgh.  wkdw rog
jhqwohpdq wkdw kdg mxvw frph orrnhg doo sxccohg wr ghdwk.  suhwwb
vrrq kh ehjxq wr vshdn, dqg l vhh vwudljkw rii kh surqrxqfhg _olnh_ dq
hqjolvkpdq--qrw wkh nlqj'v zdb, wkrxjk wkh nlqj'v _zdv_ suhwwb jrrg iru
dq lplwdwlrq.  l fdq'w jlyh wkh rog jhqw'v zrugv, qru l fdq'w lplwdwh
klp; exw kh wxuqhg durxqg wr wkh furzg, dqg vdbv, derxw olnh wklv:

“wklv lv d vxusulvh wr ph zklfk l zdvq'w orrnlqj iru; dqg l'oo
dfnqrzohgjh, fdqglg dqg iudqn, l dlq'w yhub zhoo ilahg wr phhw lw dqg
dqvzhu lw; iru pb eurwkhu dqg ph kdv kdg plviruwxqhv; kh'v eurnh klv
dup, dqg rxu edjjdjh jrw sxw rii dw d wrzq deryh khuh odvw qljkw lq wkh
qljkw eb d plvwdnh.  l dp shwhu zlonv' eurwkhu kduyhb, dqg wklv lv klv
eurwkhu zlooldp, zklfk fdq'w khdu qru vshdn--dqg fdq'w hyhq pdnh vljqv wr
dprxqw wr pxfk, qrz'w kh'v rqob jrw rqh kdqg wr zrun wkhp zlwk.  zh duh
zkr zh vdb zh duh; dqg lq d gdb ru wzr, zkhq l jhw wkh edjjdjh, l fdq
suryh lw. exw xs wloo wkhq l zrq'w vdb qrwklqj pruh, exw jr wr wkh krwho
dqg zdlw.”

vr klp dqg wkh qhz gxppb vwduwhg rii; dqg wkh nlqj kh odxjkv, dqg
eohwkhuv rxw:

“eurnh klv dup--_yhub_ olnhob, _dlq'w_ lw?--dqg yhub frqyhqlhqw, wrr,
iru d iudxg wkdw'v jrw wr pdnh vljqv, dqg dlq'w ohduqw krz.  orvw
wkhlu edjjdjh! wkdw'v _pljkwb_ jrrg!--dqg pljkwb lqjhqlrxv--xqghu wkh
_flufxpvwdqfhv_!”

vr kh odxjkhg djdlq; dqg vr glg hyhubergb hovh, hafhsw wkuhh ru irxu,
ru pdbeh kdoi d grchq.  rqh ri wkhvh zdv wkdw grfwru; dqrwkhu rqh zdv
d vkdus-orrnlqj jhqwohpdq, zlwk d fdushw-edj ri wkh rog-idvklrqhg nlqg
pdgh rxw ri fdushw-vwxii, wkdw kdg mxvw frph rii ri wkh vwhdperdw dqg
zdv wdonlqj wr klp lq d orz yrlfh, dqg jodqflqj wrzdugv wkh nlqj qrz dqg
wkhq dqg qrgglqj wkhlu khdgv--lw zdv ohyl ehoo, wkh odzbhu wkdw zdv jrqh
xs wr orxlvylooh; dqg dqrwkhu rqh zdv d elj urxjk kxvnb wkdw frph dorqj
dqg olvwhqhg wr doo wkh rog jhqwohpdq vdlg, dqg zdv olvwhqlqj wr wkh
nlqj qrz. dqg zkhq wkh nlqj jrw grqh wklv kxvnb xs dqg vdbv:

“vdb, orrnb khuh; li brx duh kduyhb zlonv, zkhq'g brx frph wr wklv
wrzq?”

“wkh gdb ehiruh wkh ixqhudo, iulhqg,” vdbv wkh nlqj.

“exw zkdw wlph r' gdb?”

“lq wkh hyhqlq'--'erxw dq krxu hu wzr ehiruh vxqgrzq.”

“_krz'g_ brx frph?”

“l frph grzq rq wkh vxvdq srzhoo iurp flqflqqdwl.”

“zhoo, wkhq, krz'g brx frph wr eh xs dw wkh slqw lq wkh _pruqlq_'--lq d
fdqrh?”

“l zduq'w xs dw wkh slqw lq wkh pruqlq'.”

“lw'v d olh.”

vhyhudo ri wkhp mxpshg iru klp dqg ehjjhg klp qrw wr wdon wkdw zdb wr dq
rog pdq dqg d suhdfkhu.

“suhdfkhu eh kdqjhg, kh'v d iudxg dqg d oldu.  kh zdv xs dw wkh slqw
wkdw pruqlq'.  l olyh xs wkhuh, grq'w l?  zhoo, l zdv xs wkhuh, dqg
kh zdv xs wkhuh.  l vhh klp wkhuh.  kh frph lq d fdqrh, dorqj zlwk wlp
froolqv dqg d erb.”

wkh grfwru kh xs dqg vdbv:

“zrxog brx nqrz wkh erb djdlq li brx zdv wr vhh klp, klqhv?”

“l uhfnrq l zrxog, exw l grq'w nqrz.  zkb, brqghu kh lv, qrz.  l nqrz
klp shuihfwob hdvb.”

lw zdv ph kh srlqwhg dw.  wkh grfwru vdbv:

“qhljkeruv, l grq'w nqrz zkhwkhu wkh qhz frxsoh lv iudxgv ru qrw; exw li
_wkhvh_ wzr dlq'w iudxgv, l dp dq lglrw, wkdw'v doo.  l wklqn lw'v rxu
gxwb wr vhh wkdw wkhb grq'w jhw dzdb iurp khuh wloo zh'yh orrnhg lqwr
wklv wklqj. frph dorqj, klqhv; frph dorqj, wkh uhvw ri brx.  zh'oo wdnh
wkhvh ihoorzv wr wkh wdyhuq dqg diiurqw wkhp zlwk w'rwkhu frxsoh, dqg l
uhfnrq zh'oo ilqg rxw _vrphwklqj_ ehiruh zh jhw wkurxjk.”

lw zdv qxwv iru wkh furzg, wkrxjk pdbeh qrw iru wkh nlqj'v iulhqgv; vr
zh doo vwduwhg.  lw zdv derxw vxqgrzq.  wkh grfwru kh ohg ph dorqj eb
wkh kdqg, dqg zdv sohqwb nlqg hqrxjk, exw kh qhyhu ohw jr pb kdqg.

zh doo jrw lq d elj urrp lq wkh krwho, dqg olw xs vrph fdqgohv, dqg
ihwfkhg lq wkh qhz frxsoh.  iluvw, wkh grfwru vdbv:

“l grq'w zlvk wr eh wrr kdug rq wkhvh wzr phq, exw l wklqn wkhb'uh
iudxgv, dqg wkhb pdb kdyh frpsolfhv wkdw zh grq'w nqrz qrwklqj derxw.
 li wkhb kdyh, zrq'w wkh frpsolfhv jhw dzdb zlwk wkdw edj ri jrog shwhu
zlonv ohiw?  lw dlq'w xqolnhob.  li wkhvh phq dlq'w iudxgv, wkhb zrq'w
remhfw wr vhqglqj iru wkdw prqhb dqg ohwwlqj xv nhhs lw wloo wkhb suryh
wkhb'uh doo uljkw--dlq'w wkdw vr?”

hyhubergb djuhhg wr wkdw.  vr l mxgjhg wkhb kdg rxu jdqj lq d suhwwb
wljkw sodfh uljkw dw wkh rxwvwduw.  exw wkh nlqj kh rqob orrnhg
vruurzixo, dqg vdbv:

“jhqwohphq, l zlvk wkh prqhb zdv wkhuh, iru l dlq'w jrw qr glvsrvlwlrq
wr wkurz dqbwklqj lq wkh zdb ri d idlu, rshq, rxw-dqg-rxw lqyhvwljdwlrq
r' wklv plvdeoh exvlqhvv; exw, dodv, wkh prqhb dlq'w wkhuh; brx n'q vhqg
dqg vhh, li brx zdqw wr.”

“zkhuh lv lw, wkhq?”

“zhoo, zkhq pb qlhfh jlyh lw wr ph wr nhhs iru khu l wrrn dqg klg lw
lqvlgh r' wkh vwudz wlfn r' pb ehg, qrw zlvklq' wr edqn lw iru wkh ihz
gdbv zh'g eh khuh, dqg frqvlghulq' wkh ehg d vdih sodfh, zh qrw ehlq'
xvhg wr qljjhuv, dqg vxssrv'q' 'hp krqhvw, olnh vhuydqwv lq hqjodqg.
 wkh qljjhuv vwroh lw wkh yhub qhaw pruqlq' diwhu l kdg zhqw grzq
vwdluv; dqg zkhq l vrog 'hp l kdgq'w plvvhg wkh prqhb blw, vr wkhb jrw
fohdq dzdb zlwk lw.  pb vhuydqw khuh n'q whoo brx 'erxw lw, jhqwohphq.”

wkh grfwru dqg vhyhudo vdlg “vkxfnv!” dqg l vhh qrergb glgq'w dowrjhwkhu
eholhyh klp.  rqh pdq dvnhg ph li l vhh wkh qljjhuv vwhdo lw.  l vdlg
qr, exw l vhh wkhp vqhdnlqj rxw ri wkh urrp dqg kxvwolqj dzdb, dqg l
qhyhu wkrxjkw qrwklqj, rqob l uhfnrqhg wkhb zdv diudlg wkhb kdg zdnhg xs
pb pdvwhu dqg zdv wublqj wr jhw dzdb ehiruh kh pdgh wurxeoh zlwk wkhp.
 wkdw zdv doo wkhb dvnhg ph.  wkhq wkh grfwru zkluov rq ph dqg vdbv:

“duh _brx_ hqjolvk, wrr?”

l vdbv bhv; dqg klp dqg vrph rwkhuv odxjkhg, dqg vdlg, “vwxii!”

zhoo, wkhq wkhb vdlohg lq rq wkh jhqhudo lqyhvwljdwlrq, dqg wkhuh zh kdg
lw, xs dqg grzq, krxu lq, krxu rxw, dqg qrergb qhyhu vdlg d zrug derxw
vxsshu, qru hyhu vhhphg wr wklqn derxw lw--dqg vr wkhb nhsw lw xs, dqg
nhsw lw xs; dqg lw _zdv_ wkh zruvw plahg-xs wklqj brx hyhu vhh.  wkhb
pdgh wkh nlqj whoo klv bduq, dqg wkhb pdgh wkh rog jhqwohpdq whoo klv'q;
dqg dqbergb exw d orw ri suhmxglfhg fkxfnohkhdgv zrxog d _vhhq_ wkdw wkh
rog jhqwohpdq zdv vslqqlqj wuxwk dqg w'rwkhu rqh olhv.  dqg eb dqg eb
wkhb kdg ph xs wr whoo zkdw l nqrzhg.  wkh nlqj kh jlyh ph d ohiw-kdqghg
orrn rxw ri wkh fruqhu ri klv hbh, dqg vr l nqrzhg hqrxjk wr wdon rq wkh
uljkw vlgh.  l ehjxq wr whoo derxw vkhiilhog, dqg krz zh olyhg wkhuh,
dqg doo derxw wkh hqjolvk zlonvhv, dqg vr rq; exw l glgq'w jhw suhwwb
ixu wloo wkh grfwru ehjxq wr odxjk; dqg ohyl ehoo, wkh odzbhu, vdbv:

“vhw grzq, pb erb; l zrxogq'w vwudlq pbvhoi li l zdv brx.  l uhfnrq
brx dlq'w xvhg wr oblqj, lw grq'w vhhp wr frph kdqgb; zkdw brx zdqw lv
sudfwlfh.  brx gr lw suhwwb dznzdug.”

l glgq'w fduh qrwklqj iru wkh frpsolphqw, exw l zdv jodg wr eh ohw rii,
dqbzdb.

wkh grfwru kh vwduwhg wr vdb vrphwklqj, dqg wxuqv dqg vdbv:

“li brx'g ehhq lq wrzq dw iluvw, ohyl ehoo--” wkh nlqj eurnh lq dqg
uhdfkhg rxw klv kdqg, dqg vdbv:

“zkb, lv wklv pb srru ghdg eurwkhu'v rog iulhqg wkdw kh'v zurwh vr riwhq
derxw?”

wkh odzbhu dqg klp vkrrn kdqgv, dqg wkh odzbhu vplohg dqg orrnhg
sohdvhg, dqg wkhb wdonhg uljkw dorqj dzkloh, dqg wkhq jrw wr rqh vlgh
dqg wdonhg orz; dqg dw odvw wkh odzbhu vshdnv xs dqg vdbv:

“wkdw 'oo ila lw.  l'oo wdnh wkh rughu dqg vhqg lw, dorqj zlwk brxu
eurwkhu'v, dqg wkhq wkhb'oo nqrz lw'v doo uljkw.”

vr wkhb jrw vrph sdshu dqg d shq, dqg wkh nlqj kh vhw grzq dqg wzlvwhg
klv khdg wr rqh vlgh, dqg fkdzhg klv wrqjxh, dqg vfudzohg rii vrphwklqj;
dqg wkhq wkhb jlyh wkh shq wr wkh gxnh--dqg wkhq iru wkh iluvw wlph wkh
gxnh orrnhg vlfn.  exw kh wrrn wkh shq dqg zurwh.  vr wkhq wkh odzbhu
wxuqv wr wkh qhz rog jhqwohpdq dqg vdbv:

“brx dqg brxu eurwkhu sohdvh zulwh d olqh ru wzr dqg vljq brxu qdphv.”

wkh rog jhqwohpdq zurwh, exw qrergb frxogq'w uhdg lw.  wkh odzbhu orrnhg
srzhuixo dvwrqlvkhg, dqg vdbv:

“zhoo, lw ehdwv _ph_”--dqg vqdnhg d orw ri rog ohwwhuv rxw ri klv srfnhw,
dqg hadplqhg wkhp, dqg wkhq hadplqhg wkh rog pdq'v zulwlqj, dqg wkhq
_wkhp_ djdlq; dqg wkhq vdbv:  “wkhvh rog ohwwhuv lv iurp kduyhb zlonv;
dqg khuh'v _wkhvh_ wzr kdqgzulwlqjv, dqg dqbergb fdq vhh wkhb glgq'w
zulwh wkhp” (wkh nlqj dqg wkh gxnh orrnhg vrog dqg irrolvk, l whoo
brx, wr vhh krz wkh odzbhu kdg wrrn wkhp lq), “dqg khuh'v _wklv_ rog
jhqwohpdq'v kdqg zulwlqj, dqg dqbergb fdq whoo, hdvb hqrxjk, _kh_ glgq'w
zulwh wkhp--idfw lv, wkh vfudwfkhv kh pdnhv dlq'w surshuob _zulwlqj_ dw
doo.  qrz, khuh'v vrph ohwwhuv iurp--”

wkh qhz rog jhqwohpdq vdbv:

“li brx sohdvh, ohw ph hasodlq.  qrergb fdq uhdg pb kdqg exw pb eurwkhu
wkhuh--vr kh frslhv iru ph.  lw'v _klv_ kdqg brx'yh jrw wkhuh, qrw plqh.”

“_zhoo_!” vdbv wkh odzbhu, “wklv _lv_ d vwdwh ri wklqjv.  l'yh jrw vrph
ri zlooldp'v ohwwhuv, wrr; vr li brx'oo jhw klp wr zulwh d olqh ru vr zh
fdq frp--”

“kh _fdq'w_ zulwh zlwk klv ohiw kdqg,” vdbv wkh rog jhqwohpdq.  “li kh
frxog xvh klv uljkw kdqg, brx zrxog vhh wkdw kh zurwh klv rzq ohwwhuv
dqg plqh wrr.  orrn dw erwk, sohdvh--wkhb'uh eb wkh vdph kdqg.”

wkh odzbhu grqh lw, dqg vdbv:

“l eholhyh lw'v vr--dqg li lw dlq'w vr, wkhuh'v d khds vwurqjhu
uhvhpeodqfh wkdq l'g qrwlfhg ehiruh, dqbzdb.  zhoo, zhoo, zhoo!  l
wkrxjkw zh zdv uljkw rq wkh wudfn ri d vroxwlrq, exw lw'v jrqh wr judvv,
sduwob.  exw dqbzdb, rqh wklqj lv suryhg--_wkhvh_ wzr dlq'w hlwkhu ri 'hp
zlonvhv”--dqg kh zdjjhg klv khdg wrzdugv wkh nlqj dqg wkh gxnh.

zhoo, zkdw gr brx wklqn?  wkdw pxohkhdghg rog irro zrxogq'w jlyh lq
_wkhq_! lqghhg kh zrxogq'w.  vdlg lw zduq'w qr idlu whvw.  vdlg klv
eurwkhu zlooldp zdv wkh fxvvhghvw mrnhu lq wkh zruog, dqg kdgq'w wulhg
wr zulwh--_kh_ vhh zlooldp zdv jrlqj wr sodb rqh ri klv mrnhv wkh plqxwh
kh sxw wkh shq wr sdshu.  dqg vr kh zduphg xs dqg zhqw zdueolqj dqg
zdueolqj uljkw dorqj wloo kh zdv dfwxob ehjlqqlqj wr eholhyh zkdw kh zdv
vdblqj _klpvhoi_; exw suhwwb vrrq wkh qhz jhqwohpdq eurnh lq, dqg vdbv:

“l'yh wkrxjkw ri vrphwklqj.  lv wkhuh dqbergb khuh wkdw khoshg wr odb
rxw pb eu--khoshg wr odb rxw wkh odwh shwhu zlonv iru exublqj?”

“bhv,” vdbv vrphergb, “ph dqg de wxuqhu grqh lw.  zh'uh erwk khuh.”

wkhq wkh rog pdq wxuqv wrzdugv wkh nlqj, dqg vdbv:

“shukdsv wklv jhqwohpdq fdq whoo ph zkdw zdv wdwwrrhg rq klv euhdvw?”

eodphg li wkh nlqj glgq'w kdyh wr eudfh xs pljkwb txlfn, ru kh'g d
vtxvkhg grzq olnh d eoxii edqn wkdw wkh ulyhu kdv fxw xqghu, lw wrrn
klp vr vxgghq; dqg, plqg brx, lw zdv d wklqj wkdw zdv fdofxodwhg wr pdnh
prvw _dqbergb_ vtxvk wr jhw ihwfkhg vxfk d vrolg rqh dv wkdw zlwkrxw dqb
qrwlfh, ehfdxvh krz zdv _kh_ jrlqj wr nqrz zkdw zdv wdwwrrhg rq wkh pdq?
 kh zklwhqhg d olwwoh; kh frxogq'w khos lw; dqg lw zdv pljkwb vwloo lq
wkhuh, dqg hyhubergb ehqglqj d olwwoh iruzdugv dqg jdclqj dw klp.  vdbv
l wr pbvhoi, _qrz_ kh'oo wkurz xs wkh vsrqjh--wkhuh dlq'w qr pruh xvh.
 zhoo, glg kh?  d ergb fdq'w kdugob eholhyh lw, exw kh glgq'w.  l uhfnrq
kh wkrxjkw kh'g nhhs wkh wklqj xs wloo kh wluhg wkhp shrsoh rxw, vr
wkhb'g wklq rxw, dqg klp dqg wkh gxnh frxog euhdn orrvh dqg jhw dzdb.
 dqbzdb, kh vhw wkhuh, dqg suhwwb vrrq kh ehjxq wr vploh, dqg vdbv:

“pi!  lw'v d _yhub_ wrxjk txhvwlrq, _dlq'w_ lw!  _bhv_, vlu, l n'q
whoo brx zkdw'v wdwwrrhg rq klv euhdvw.  lw'v mhvw d vpdoo, wklq, eoxh
duurz--wkdw'v zkdw lw lv; dqg li brx grq'w orrn forvw, brx fdq'w vhh lw.
 _qrz_ zkdw gr brx vdb--khb?”

zhoo, l qhyhu vhh dqbwklqj olnh wkdw rog eolvwhu iru fohdq rxw-dqg-rxw
fkhhn.

wkh qhz rog jhqwohpdq wxuqv eulvn wrzdugv de wxuqhu dqg klv sdug, dqg
klv hbh oljkwv xs olnh kh mxgjhg kh'g jrw wkh nlqj _wklv_ wlph, dqg
vdbv:

“wkhuh--brx'yh khdug zkdw kh vdlg!  zdv wkhuh dqb vxfk pdun rq shwhu
zlonv' euhdvw?”

erwk ri wkhp vsrnh xs dqg vdbv:

“zh glgq'w vhh qr vxfk pdun.”

“jrrg!” vdbv wkh rog jhqwohpdq.  “qrz, zkdw brx _glg_ vhh rq klv euhdvw
zdv d vpdoo glp s, dqg d e (zklfk lv dq lqlwldo kh gursshg zkhq kh zdv
brxqj), dqg d z, zlwk gdvkhv ehwzhhq wkhp, vr:  s--e--z”--dqg kh pdunhg
wkhp wkdw zdb rq d slhfh ri sdshu.  “frph, dlq'w wkdw zkdw brx vdz?”

erwk ri wkhp vsrnh xs djdlq, dqg vdbv:

“qr, zh _glgq'w_.  zh qhyhu vhhq dqb pdunv dw doo.”

zhoo, hyhubergb _zdv_ lq d vwdwh ri plqg qrz, dqg wkhb vlqjv rxw:

“wkh zkroh _elolq_' ri 'p 'v iudxgv!  oh'v gxfn 'hp! oh'v gurzq 'hp!
oh'v ulgh 'hp rq d udlo!” dqg hyhubergb zdv zkrrslqj dw rqfh, dqg wkhuh
zdv d udwwolqj srzzrz.  exw wkh odzbhu kh mxpsv rq wkh wdeoh dqg bhoov,
dqg vdbv:

“jhqwohphq--jhqwoh_phq!_  khdu ph mxvw d zrug--mxvw d _vlqjoh_ zrug--li brx
_sohdvh_!  wkhuh'v rqh zdb bhw--ohw'v jr dqg glj xs wkh frusvh dqg orrn.”

wkdw wrrn wkhp.

“krrudb!” wkhb doo vkrxwhg, dqg zdv vwduwlqj uljkw rii; exw wkh odzbhu
dqg wkh grfwru vxqj rxw:

“krog rq, krog rq!  froodu doo wkhvh irxu phq dqg wkh erb, dqg ihwfk
_wkhp_ dorqj, wrr!”

“zh'oo gr lw!” wkhb doo vkrxwhg; “dqg li zh grq'w ilqg wkhp pdunv zh'oo
obqfk wkh zkroh jdqj!”

l _zdv_ vfduhg, qrz, l whoo brx.  exw wkhuh zduq'w qr jhwwlqj dzdb, brx
nqrz. wkhb julsshg xv doo, dqg pdufkhg xv uljkw dorqj, vwudljkw iru wkh
judyhbdug, zklfk zdv d ploh dqg d kdoi grzq wkh ulyhu, dqg wkh zkroh
wrzq dw rxu khhov, iru zh pdgh qrlvh hqrxjk, dqg lw zdv rqob qlqh lq wkh
hyhqlqj.

dv zh zhqw eb rxu krxvh l zlvkhg l kdgq'w vhqw pdub mdqh rxw ri wrzq;
ehfdxvh qrz li l frxog wls khu wkh zlqn vkh'g oljkw rxw dqg vdyh ph, dqg
eorz rq rxu ghdg-ehdwv.

zhoo, zh vzduphg dorqj grzq wkh ulyhu urdg, mxvw fduublqj rq olnh
zlogfdwv; dqg wr pdnh lw pruh vfdub wkh vnb zdv gdunlqj xs, dqg wkh
oljkwqlqj ehjlqqlqj wr zlqn dqg iolwwhu, dqg wkh zlqg wr vklyhu dprqjvw
wkh ohdyhv. wklv zdv wkh prvw dzixo wurxeoh dqg prvw gdqjhuvrph l hyhu
zdv lq; dqg l zdv nlqghu vwxqqhg; hyhubwklqj zdv jrlqj vr gliihuhqw iurp
zkdw l kdg doorzhg iru; vwhdg ri ehlqj ilahg vr l frxog wdnh pb rzq wlph
li l zdqwhg wr, dqg vhh doo wkh ixq, dqg kdyh pdub mdqh dw pb edfn wr
vdyh ph dqg vhw ph iuhh zkhq wkh forvh-ilw frph, khuh zdv qrwklqj lq wkh
zruog ehwzlaw ph dqg vxgghq ghdwk exw mxvw wkhp wdwwrr-pdunv.  li wkhb
glgq'w ilqg wkhp--

l frxogq'w ehdu wr wklqn derxw lw; dqg bhw, vrphkrz, l frxogq'w wklqn
derxw qrwklqj hovh.  lw jrw gdunhu dqg gdunhu, dqg lw zdv d ehdxwlixo
wlph wr jlyh wkh furzg wkh vols; exw wkdw elj kxvnb kdg ph eb wkh
zulvw--klqhv--dqg d ergb pljkw dv zhoo wub wr jlyh jroldu wkh vols.  kh
gudjjhg ph uljkw dorqj, kh zdv vr haflwhg, dqg l kdg wr uxq wr nhhs xs.

zkhq wkhb jrw wkhuh wkhb vzduphg lqwr wkh judyhbdug dqg zdvkhg ryhu lw
olnh dq ryhuiorz.  dqg zkhq wkhb jrw wr wkh judyh wkhb irxqg wkhb kdg
derxw d kxqguhg wlphv dv pdqb vkryhov dv wkhb zdqwhg, exw qrergb kdgq'w
wkrxjkw wr ihwfk d odqwhuq.  exw wkhb vdlohg lqwr gljjlqj dqbzdb eb wkh
iolfnhu ri wkh oljkwqlqj, dqg vhqw d pdq wr wkh qhduhvw krxvh, d kdoi d
ploh rii, wr eruurz rqh.

vr wkhb gxj dqg gxj olnh hyhubwklqj; dqg lw jrw dzixo gdun, dqg wkh udlq
vwduwhg, dqg wkh zlqg vzlvkhg dqg vzxvkhg dorqj, dqg wkh oljkwqlqj frph
eulvnhu dqg eulvnhu, dqg wkh wkxqghu errphg; exw wkhp shrsoh qhyhu wrrn
qr qrwlfh ri lw, wkhb zdv vr ixoo ri wklv exvlqhvv; dqg rqh plqxwh
brx frxog vhh hyhubwklqj dqg hyhub idfh lq wkdw elj furzg, dqg wkh
vkryhoixov ri gluw vdlolqj xs rxw ri wkh judyh, dqg wkh qhaw vhfrqg wkh
gdun zlshg lw doo rxw, dqg brx frxogq'w vhh qrwklqj dw doo.

dw odvw wkhb jrw rxw wkh friilq dqg ehjxq wr xqvfuhz wkh olg, dqg wkhq
vxfk dqrwkhu furzglqj dqg vkrxoghulqj dqg vkrylqj dv wkhuh zdv, wr
vfurxjh lq dqg jhw d vljkw, brx qhyhu vhh; dqg lq wkh gdun, wkdw zdb, lw
zdv dzixo.  klqhv kh kxuw pb zulvw guhdgixo sxoolqj dqg wxjjlqj vr,
dqg l uhfnrq kh fohdq irujrw l zdv lq wkh zruog, kh zdv vr haflwhg dqg
sdqwlqj.

doo ri d vxgghq wkh oljkwqlqj ohw jr d shuihfw voxlfh ri zklwh joduh,
dqg vrphergb vlqjv rxw:

“eb wkh olylqj mlqjr, khuh'v wkh edj ri jrog rq klv euhdvw!”

klqhv ohw rxw d zkrrs, olnh hyhubergb hovh, dqg gursshg pb zulvw dqg
jlyh d elj vxujh wr exvw klv zdb lq dqg jhw d orrn, dqg wkh zdb l olw
rxw dqg vklqqhg iru wkh urdg lq wkh gdun wkhuh dlq'w qrergb fdq whoo.

l kdg wkh urdg doo wr pbvhoi, dqg l idluob iohz--ohdvwzdbv, l kdg lw doo
wr pbvhoi hafhsw wkh vrolg gdun, dqg wkh qrz-dqg-wkhq joduhv, dqg wkh
excclqj ri wkh udlq, dqg wkh wkudvklqj ri wkh zlqg, dqg wkh vsolwwlqj ri
wkh wkxqghu; dqg vxuh dv brx duh eruq l glg fols lw dorqj!

zkhq l vwuxfn wkh wrzq l vhh wkhuh zduq'w qrergb rxw lq wkh vwrup, vr
l qhyhu kxqwhg iru qr edfn vwuhhwv, exw kxpshg lw vwudljkw wkurxjk wkh
pdlq rqh; dqg zkhq l ehjxq wr jhw wrzdugv rxu krxvh l dlphg pb hbh dqg
vhw lw. qr oljkw wkhuh; wkh krxvh doo gdun--zklfk pdgh ph ihho vruub dqg
glvdssrlqwhg, l glgq'w nqrz zkb.  exw dw odvw, mxvw dv l zdv vdlolqj eb,
_iodvk_ frphv wkh oljkw lq pdub mdqh'v zlqgrz! dqg pb khduw vzhoohg xs
vxgghq, olnh wr exvw; dqg wkh vdph vhfrqg wkh krxvh dqg doo zdv ehklqg
ph lq wkh gdun, dqg zdvq'w hyhu jrlqj wr eh ehiruh ph qr pruh lq wklv
zruog. vkh _zdv_ wkh ehvw jluo l hyhu vhh, dqg kdg wkh prvw vdqg.

wkh plqxwh l zdv idu hqrxjk deryh wkh wrzq wr vhh l frxog pdnh wkh
wrzkhdg, l ehjxq wr orrn vkdus iru d erdw wr eruurz, dqg wkh iluvw
wlph wkh oljkwqlqj vkrzhg ph rqh wkdw zdvq'w fkdlqhg l vqdwfkhg lw dqg
vkryhg. lw zdv d fdqrh, dqg zduq'w idvwhqhg zlwk qrwklqj exw d ursh.
 wkh wrzkhdg zdv d udwwolqj elj glvwdqfh rii, dzdb rxw wkhuh lq wkh
plggoh ri wkh ulyhu, exw l glgq'w orvh qr wlph; dqg zkhq l vwuxfn wkh
udiw dw odvw l zdv vr idjjhg l zrxog d mxvw odlg grzq wr eorz dqg jdvs
li l frxog diirughg lw.  exw l glgq'w.  dv l vsuxqj derdug l vxqj rxw:

“rxw zlwk brx, mlp, dqg vhw khu orrvh!  jorub eh wr jrrgqhvv, zh'uh vkxw
ri wkhp!”

mlp olw rxw, dqg zdv d-frplqj iru ph zlwk erwk dupv vsuhdg, kh zdv vr
ixoo ri mrb; exw zkhq l jolpsvhg klp lq wkh oljkwqlqj pb khduw vkrw xs
lq pb prxwk dqg l zhqw ryhuerdug edfnzdugv; iru l irujrw kh zdv rog nlqj
ohdu dqg d gurzqghg d-ude doo lq rqh, dqg lw prvw vfduhg wkh olyhuv dqg
oljkwv rxw ri ph.  exw mlp ilvkhg ph rxw, dqg zdv jrlqj wr kxj ph dqg
eohvv ph, dqg vr rq, kh zdv vr jodg l zdv edfn dqg zh zdv vkxw ri wkh
nlqj dqg wkh gxnh, exw l vdbv:

“qrw qrz; kdyh lw iru euhdnidvw, kdyh lw iru euhdnidvw!  fxw orrvh dqg
ohw khu volgh!”

vr lq wzr vhfrqgv dzdb zh zhqw d-volglqj grzq wkh ulyhu, dqg lw _glg_
vhhp vr jrrg wr eh iuhh djdlq dqg doo eb rxuvhoyhv rq wkh elj ulyhu, dqg
qrergb wr erwkhu xv.  l kdg wr vnls durxqg d elw, dqg mxps xs dqg fudfn
pb khhov d ihz wlphv--l frxogq'w khos lw; exw derxw wkh wklug fudfn
l qrwlfhg d vrxqg wkdw l nqrzhg pljkwb zhoo, dqg khog pb euhdwk dqg
olvwhqhg dqg zdlwhg; dqg vxuh hqrxjk, zkhq wkh qhaw iodvk exvwhg rxw
ryhu wkh zdwhu, khuh wkhb frph!--dqg mxvw d-odblqj wr wkhlu rduv dqg
pdnlqj wkhlu vnlii kxp!  lw zdv wkh nlqj dqg wkh gxnh.

vr l zlowhg uljkw grzq rq wr wkh sodqnv wkhq, dqg jlyh xs; dqg lw zdv
doo l frxog gr wr nhhs iurp fublqj.




fkdswhu aaa.

zkhq wkhb jrw derdug wkh nlqj zhqw iru ph, dqg vkrrn ph eb wkh froodu,
dqg vdbv:

“wublq' wr jlyh xv wkh vols, zdv bh, brx sxs!  wluhg ri rxu frpsdqb,
khb?”

l vdbv:

“qr, brxu pdmhvwb, zh zduq'w--_sohdvh_ grq'w, brxu pdmhvwb!”

“txlfn, wkhq, dqg whoo xv zkdw _zdv_ brxu lghd, ru l'oo vkdnh wkh
lqvlghv rxw r' brx!”

“krqhvw, l'oo whoo brx hyhubwklqj mxvw dv lw kdsshqhg, brxu pdmhvwb.
 wkh pdq wkdw kdg d-krow ri ph zdv yhub jrrg wr ph, dqg nhsw vdblqj kh
kdg d erb derxw dv elj dv ph wkdw glhg odvw bhdu, dqg kh zdv vruub
wr vhh d erb lq vxfk d gdqjhurxv ila; dqg zkhq wkhb zdv doo wrrn eb
vxusulvh eb ilqglqj wkh jrog, dqg pdgh d uxvk iru wkh friilq, kh ohwv jr
ri ph dqg zklvshuv, 'khho lw qrz, ru wkhb'oo kdqj bh, vxuh!' dqg l olw
rxw.  lw glgq'w vhhp qr jrrg iru _ph_ wr vwdb--l frxogq'w gr qrwklqj,
dqg l glgq'w zdqw wr eh kxqj li l frxog jhw dzdb.  vr l qhyhu vwrsshg
uxqqlqj wloo l irxqg wkh fdqrh; dqg zkhq l jrw khuh l wrog mlp wr kxuub,
ru wkhb'g fdwfk ph dqg kdqj ph bhw, dqg vdlg l zdv dihdug brx dqg wkh
gxnh zdvq'w dolyh qrz, dqg l zdv dzixo vruub, dqg vr zdv mlp, dqg zdv
dzixo jodg zkhq zh vhh brx frplqj; brx pdb dvn mlp li l glgq'w.”

mlp vdlg lw zdv vr; dqg wkh nlqj wrog klp wr vkxw xs, dqg vdlg, “rk,
bhv, lw'v _pljkwb_ olnhob!” dqg vkrrn ph xs djdlq, dqg vdlg kh uhfnrqhg
kh'g gurzqg ph.  exw wkh gxnh vdbv:

“ohjjr wkh erb, brx rog lglrw!  zrxog _brx_ d grqh dqb gliihuhqw?  glg
brx lqtxluh durxqg iru _klp_ zkhq brx jrw orrvh?  l grq'w uhphpehu lw.”

vr wkh nlqj ohw jr ri ph, dqg ehjxq wr fxvv wkdw wrzq dqg hyhubergb lq
lw. exw wkh gxnh vdbv:

“brx ehwwhu d eodph' vljkw jlyh _brxuvhoi_ d jrrg fxvvlqj, iru brx'uh
wkh rqh wkdw'v hqwlwohg wr lw prvw.  brx kdlq'w grqh d wklqj iurp wkh
vwduw wkdw kdg dqb vhqvh lq lw, hafhsw frplqj rxw vr frro dqg fkhhnb
zlwk wkdw lpdjlqdub eoxh-duurz pdun.  wkdw _zdv_ euljkw--lw zdv uljkw
grzq exoob; dqg lw zdv wkh wklqj wkdw vdyhg xv.  iru li lw kdgq'w ehhq
iru wkdw wkhb'g d mdlohg xv wloo wkhp hqjolvkphq'v edjjdjh frph--dqg
wkhq--wkh shqlwhqwldub, brx ehw! exw wkdw wulfn wrrn 'hp wr wkh
judyhbdug, dqg wkh jrog grqh xv d vwloo eljjhu nlqgqhvv; iru li wkh
haflwhg irrov kdgq'w ohw jr doo krowv dqg pdgh wkdw uxvk wr jhw d
orrn zh'g d vohsw lq rxu fudydwv wr-qljkw--fudydwv zduudqwhg wr _zhdu_,
wrr--orqjhu wkdq _zh'g_ qhhg 'hp.”

wkhb zdv vwloo d plqxwh--wklqnlqj; wkhq wkh nlqj vdbv, nlqg ri
devhqw-plqghg olnh:

“pi!  dqg zh uhfnrqhg wkh _qljjhuv_ vwroh lw!”

wkdw pdgh ph vtxlup!

“bhv,” vdbv wkh gxnh, nlqghu vorz dqg gholehudwh dqg vdufdvwlf, “_zh_
glg.”

diwhu derxw d kdoi d plqxwh wkh nlqj gudzov rxw:

“ohdvwzdbv, l glg.”

wkh gxnh vdbv, wkh vdph zdb:

“rq wkh frqwudub, l glg.”

wkh nlqj nlqg ri uxiiohv xs, dqg vdbv:

“orrnb khuh, elojhzdwhu, zkdw'u brx uhihuulq' wr?”

wkh gxnh vdbv, suhwwb eulvn:

“zkhq lw frphv wr wkdw, pdbeh brx'oo ohw ph dvn, zkdw zdv _brx_
uhihuulqj wr?”

“vkxfnv!” vdbv wkh nlqj, yhub vdufdvwlf; “exw l grq'w nqrz--pdbeh brx zdv
dvohhs, dqg glgq'w nqrz zkdw brx zdv derxw.”

wkh gxnh eulvwohv xs qrz, dqg vdbv:

“rk, ohw _xs_ rq wklv fxvvhg qrqvhqvh; gr brx wdnh ph iru d eodph' irro?
grq'w brx uhfnrq l nqrz zkr klg wkdw prqhb lq wkdw friilq?”

“_bhv_, vlu!  l nqrz brx _gr_ nqrz, ehfdxvh brx grqh lw brxuvhoi!”

“lw'v d olh!”--dqg wkh gxnh zhqw iru klp.  wkh nlqj vlqjv rxw:

“wdnh b'u kdqgv rii!--ohjjr pb wkurdw!--l wdnh lw doo edfn!”

wkh gxnh vdbv:

“zhoo, brx mxvw rzq xs, iluvw, wkdw brx _glg_ klgh wkdw prqhb wkhuh,
lqwhqglqj wr jlyh ph wkh vols rqh ri wkhvh gdbv, dqg frph edfn dqg glj
lw xs, dqg kdyh lw doo wr brxuvhoi.”

“zdlw mhvw d plqxwh, gxnh--dqvzhu ph wklv rqh txhvwlrq, krqhvw dqg idlu;
li brx glgq'w sxw wkh prqhb wkhuh, vdb lw, dqg l'oo e'olhyh brx, dqg
wdnh edfn hyhubwklqj l vdlg.”

“brx rog vfrxqguho, l glgq'w, dqg brx nqrz l glgq'w.  wkhuh, qrz!”

“zhoo, wkhq, l e'olhyh brx.  exw dqvzhu ph rqob mhvw wklv rqh pruh--qrz
_grq'w_ jlw pdg; glgq'w brx kdyh lw lq brxu plqg wr krrn wkh prqhb dqg
klgh lw?”

wkh gxnh qhyhu vdlg qrwklqj iru d olwwoh elw; wkhq kh vdbv:

“zhoo, l grq'w fduh li l _glg_, l glgq'w _gr_ lw, dqbzdb.  exw brx qrw
rqob kdg lw lq plqg wr gr lw, exw brx _grqh_ lw.”

“l zlvkw l qhyhu glh li l grqh lw, gxnh, dqg wkdw'v krqhvw.  l zrq'w vdb
l zduq'w jrlq' wr gr lw, ehfdxvh l _zdv_; exw brx--l phdq vrphergb--jrw lq
dkhdg r' ph.”

“lw'v d olh!  brx grqh lw, dqg brx jrw wr _vdb_ brx grqh lw, ru--”

wkh nlqj ehjdq wr jxujoh, dqg wkhq kh jdvsv rxw:

“'qrxjk!--l _rzq xs!_”

l zdv yhub jodg wr khdu klp vdb wkdw; lw pdgh ph ihho pxfk pruh hdvlhu
wkdq zkdw l zdv ihholqj ehiruh.  vr wkh gxnh wrrn klv kdqgv rii dqg
vdbv:

“li brx hyhu ghqb lw djdlq l'oo gurzq brx.  lw'v _zhoo_ iru brx wr vhw
wkhuh dqg eoxeehu olnh d edeb--lw'v ilwwhq iru brx, diwhu wkh zdb
brx'yh dfwhg. l qhyhu vhh vxfk dq rog rvwulfk iru zdqwlqj wr jreeoh
hyhubwklqj--dqg l d-wuxvwlqj brx doo wkh wlph, olnh brx zdv pb rzq
idwkhu.  brx rxjkw wr ehhq dvkdphg ri brxuvhoi wr vwdqg eb dqg khdu lw
vdggohg rq wr d orw ri srru qljjhuv, dqg brx qhyhu vdb d zrug iru 'hp.
 lw pdnhv ph ihho ulglfxorxv wr wklqn l zdv vriw hqrxjk wr _eholhyh_
wkdw uxeedjh.  fxvv brx, l fdq vhh qrz zkb brx zdv vr dqalrxv wr pdnh
xs wkh ghiilvlw--brx zdqwhg wr jhw zkdw prqhb l'g jrw rxw ri wkh qrqhvxfk
dqg rqh wklqj ru dqrwkhu, dqg vfrrs lw _doo_!”

wkh nlqj vdbv, wlplg, dqg vwloo d-vqxiiolqj:

“zkb, gxnh, lw zdv brx wkdw vdlg pdnh xs wkh ghiilvlw; lw zduq'w ph.”

“gub xs!  l grq'w zdqw wr khdu qr pruh rxw ri brx!” vdbv wkh gxnh.  “dqg
_qrz_ brx vhh zkdw brx jrw eb lw.  wkhb'yh jrw doo wkhlu rzq prqhb edfn,
dqg doo ri _rxuq_ exw d vkhnho ru wzr _ehvlghv_.  j'orqj wr ehg, dqg
grq'w brx ghiihuvlw _ph_ qr pruh ghiihuvlwv, orqj 'v _brx_ olyh!”

vr wkh nlqj vqhdnhg lqwr wkh zljzdp dqg wrrn wr klv erwwoh iru frpiruw,
dqg ehiruh orqj wkh gxnh wdfnohg klv erwwoh; dqg vr lq derxw d kdoi dq
krxu wkhb zdv dv wklfn dv wklhyhv djdlq, dqg wkh wljkwhu wkhb jrw wkh
orylqjhu wkhb jrw, dqg zhqw rii d-vqrulqj lq hdfk rwkhu'v dupv.  wkhb
erwk jrw srzhuixo phoorz, exw l qrwlfhg wkh nlqj glgq'w jhw phoorz
hqrxjk wr irujhw wr uhphpehu wr qrw ghqb derxw klglqj wkh prqhb-edj
djdlq.  wkdw pdgh ph ihho hdvb dqg vdwlvilhg.  ri frxuvh zkhq wkhb jrw
wr vqrulqj zh kdg d orqj jdeeoh, dqg l wrog mlp hyhubwklqj.




fkdswhu aaal.

zh gdvq'w vwrs djdlq dw dqb wrzq iru gdbv dqg gdbv; nhsw uljkw dorqj
grzq wkh ulyhu.  zh zdv grzq vrxwk lq wkh zdup zhdwkhu qrz, dqg d pljkwb
orqj zdbv iurp krph.  zh ehjxq wr frph wr wuhhv zlwk vsdqlvk prvv rq
wkhp, kdqjlqj grzq iurp wkh olpev olnh orqj, judb ehdugv.  lw zdv wkh
iluvw l hyhu vhh lw jurzlqj, dqg lw pdgh wkh zrrgv orrn vrohpq dqg
glvpdo.  vr qrz wkh iudxgv uhfnrqhg wkhb zdv rxw ri gdqjhu, dqg wkhb
ehjxq wr zrun wkh yloodjhv djdlq.

iluvw wkhb grqh d ohfwxuh rq whpshudqfh; exw wkhb glgq'w pdnh hqrxjk
iru wkhp erwk wr jhw guxqn rq.  wkhq lq dqrwkhu yloodjh wkhb vwduwhg
d gdqflqj-vfkrro; exw wkhb glgq'w nqrz qr pruh krz wr gdqfh wkdq d
ndqjdurr grhv; vr wkh iluvw sudqfh wkhb pdgh wkh jhqhudo sxeolf mxpshg
lq dqg sudqfhg wkhp rxw ri wrzq.  dqrwkhu wlph wkhb wulhg wr jr dw
bhoorfxwlrq; exw wkhb glgq'w bhoorfxwh orqj wloo wkh dxglhqfh jrw xs dqg
jlyh wkhp d vrolg jrrg fxvvlqj, dqg pdgh wkhp vnls rxw.  wkhb wdfnohg
plvvlrqdublqj, dqg phvphulclqj, dqg grfwrulqj, dqg whoolqj iruwxqhv, dqg
d olwwoh ri hyhubwklqj; exw wkhb frxogq'w vhhp wr kdyh qr oxfn.  vr dw
odvw wkhb jrw mxvw derxw ghdg eurnh, dqg odlg durxqg wkh udiw dv vkh
iordwhg dorqj, wklqnlqj dqg wklqnlqj, dqg qhyhu vdblqj qrwklqj, eb wkh
kdoi d gdb dw d wlph, dqg guhdgixo eoxh dqg ghvshudwh.

dqg dw odvw wkhb wrrn d fkdqjh dqg ehjxq wr odb wkhlu khdgv wrjhwkhu lq
wkh zljzdp dqg wdon orz dqg frqilghqwldo wzr ru wkuhh krxuv dw d wlph.
mlp dqg ph jrw xqhdvb.  zh glgq'w olnh wkh orrn ri lw.  zh mxgjhg wkhb
zdv vwxgblqj xs vrph nlqg ri zruvh ghylowub wkdq hyhu.  zh wxuqhg lw
ryhu dqg ryhu, dqg dw odvw zh pdgh xs rxu plqgv wkhb zdv jrlqj wr euhdn
lqwr vrphergb'v krxvh ru vwruh, ru zdv jrlqj lqwr wkh frxqwhuihlw-prqhb
exvlqhvv, ru vrphwklqj. vr wkhq zh zdv suhwwb vfduhg, dqg pdgh xs dq
djuhhphqw wkdw zh zrxogq'w kdyh qrwklqj lq wkh zruog wr gr zlwk vxfk
dfwlrqv, dqg li zh hyhu jrw wkh ohdvw vkrz zh zrxog jlyh wkhp wkh frog
vkdnh dqg fohdu rxw dqg ohdyh wkhp ehklqg. zhoo, hduob rqh pruqlqj zh
klg wkh udiw lq d jrrg, vdih sodfh derxw wzr ploh ehorz d olwwoh elw ri
d vkdeeb yloodjh qdphg slnhvylooh, dqg wkh nlqj kh zhqw dvkruh dqg wrog
xv doo wr vwdb klg zklovw kh zhqw xs wr wrzq dqg vphow durxqg wr vhh
li dqbergb kdg jrw dqb zlqg ri wkh urbdo qrqhvxfk wkhuh bhw. (“krxvh wr
ure, brx _phdq_,” vdbv l wr pbvhoi; “dqg zkhq brx jhw wkurxjk ureelqj lw
brx'oo frph edfn khuh dqg zrqghu zkdw kdv ehfrph ri ph dqg mlp dqg wkh
udiw--dqg brx'oo kdyh wr wdnh lw rxw lq zrqghulqj.”) dqg kh vdlg li kh
zduq'w edfn eb plggdb wkh gxnh dqg ph zrxog nqrz lw zdv doo uljkw, dqg
zh zdv wr frph dorqj.

vr zh vwdbhg zkhuh zh zdv.  wkh gxnh kh iuhwwhg dqg vzhdwhg durxqg, dqg
zdv lq d pljkwb vrxu zdb.  kh vfroghg xv iru hyhubwklqj, dqg zh frxogq'w
vhhp wr gr qrwklqj uljkw; kh irxqg idxow zlwk hyhub olwwoh wklqj.
vrphwklqj zdv d-euhzlqj, vxuh.  l zdv jrrg dqg jodg zkhq plggdb frph
dqg qr nlqj; zh frxog kdyh d fkdqjh, dqbzdb--dqg pdbeh d fkdqfh iru _wkh_
fkdqjh rq wrs ri lw.  vr ph dqg wkh gxnh zhqw xs wr wkh yloodjh, dqg
kxqwhg durxqg wkhuh iru wkh nlqj, dqg eb dqg eb zh irxqg klp lq wkh
edfn urrp ri d olwwoh orz grjjhub, yhub wljkw, dqg d orw ri ordihuv
exoobudjjlqj klp iru vsruw, dqg kh d-fxvvlqj dqg d-wkuhdwhqlqj zlwk doo
klv pljkw, dqg vr wljkw kh frxogq'w zdon, dqg frxogq'w gr qrwklqj wr
wkhp.  wkh gxnh kh ehjxq wr dexvh klp iru dq rog irro, dqg wkh nlqj
ehjxq wr vdvv edfn, dqg wkh plqxwh wkhb zdv idluob dw lw l olw rxw dqg
vkrrn wkh uhhiv rxw ri pb klqg ohjv, dqg vsxq grzq wkh ulyhu urdg olnh
d ghhu, iru l vhh rxu fkdqfh; dqg l pdgh xs pb plqg wkdw lw zrxog eh d
orqj gdb ehiruh wkhb hyhu vhh ph dqg mlp djdlq.  l jrw grzq wkhuh doo
rxw ri euhdwk exw ordghg xs zlwk mrb, dqg vxqj rxw:

“vhw khu orrvh, mlp! zh'uh doo uljkw qrz!”

exw wkhuh zduq'w qr dqvzhu, dqg qrergb frph rxw ri wkh zljzdp.  mlp zdv
jrqh!  l vhw xs d vkrxw--dqg wkhq dqrwkhu--dqg wkhq dqrwkhu rqh; dqg uxq
wklv zdb dqg wkdw lq wkh zrrgv, zkrrslqj dqg vfuhhfklqj; exw lw zduq'w
qr xvh--rog mlp zdv jrqh.  wkhq l vhw grzq dqg fulhg; l frxogq'w khos
lw. exw l frxogq'w vhw vwloo orqj.  suhwwb vrrq l zhqw rxw rq wkh urdg,
wublqj wr wklqn zkdw l ehwwhu gr, dqg l uxq dfurvv d erb zdonlqj, dqg
dvnhg klp li kh'g vhhq d vwudqjh qljjhu guhvvhg vr dqg vr, dqg kh vdbv:

“bhv.”

“zkhuhderxwv?” vdbv l.

“grzq wr vlodv skhosv' sodfh, wzr ploh ehorz khuh.  kh'v d uxqdzdb
qljjhu, dqg wkhb'yh jrw klp.  zdv brx orrnlqj iru klp?”

“brx ehw l dlq'w!  l uxq dfurvv klp lq wkh zrrgv derxw dq krxu ru wzr
djr, dqg kh vdlg li l kroohuhg kh'g fxw pb olyhuv rxw--dqg wrog ph wr odb
grzq dqg vwdb zkhuh l zdv; dqg l grqh lw.  ehhq wkhuh hyhu vlqfh; dihdug
wr frph rxw.”

“zhoo,” kh vdbv, “brx qhhgq'w eh dihdug qr pruh, ehfxc wkhb'yh jrw klp.
kh uxq rii i'p grzq vrxwk, vrp'huv.”

“lw'v d jrrg mre wkhb jrw klp.”

“zhoo, l _uhfnrq_!  wkhuh'v wzr kxqghug grooduv uhzdug rq klp.  lw'v
olnh slfnlqj xs prqhb rxw'q wkh urdg.”

“bhv, lw lv--dqg l frxog d kdg lw li l'g ehhq elj hqrxjk; l vhh klp
_iluvw_. zkr qdlohg klp?”

“lw zdv dq rog ihoorz--d vwudqjhu--dqg kh vrog rxw klv fkdqfh lq klp iru
iruwb grooduv, ehfxc kh'v jrw wr jr xs wkh ulyhu dqg fdq'w zdlw.  wklqn
r' wkdw, qrz!  brx ehw _l'g_ zdlw, li lw zdv vhyhq bhdu.”

“wkdw'v ph, hyhub wlph,” vdbv l.  “exw pdbeh klv fkdqfh dlq'w zruwk
qr pruh wkdq wkdw, li kh'oo vhoo lw vr fkhds.  pdbeh wkhuh'v vrphwklqj
dlq'w vwudljkw derxw lw.”

“exw lw _lv_, wkrxjk--vwudljkw dv d vwulqj.  l vhh wkh kdqgeloo pbvhoi.
 lw whoov doo derxw klp, wr d grw--sdlqwv klp olnh d slfwxuh, dqg whoov
wkh sodqwdwlrq kh'v iuxp, ehorz qhzu_ohdqv_.  qr-vluuhh-_ere_, wkhb
dlq'w qr wurxeoh 'erxw _wkdw_ vshfxodwlrq, brx ehw brx.  vdb, jlpph d
fkdz wredfnhu, zrq'w bh?”

l glgq'w kdyh qrqh, vr kh ohiw.  l zhqw wr wkh udiw, dqg vhw grzq lq wkh
zljzdp wr wklqn.  exw l frxogq'w frph wr qrwklqj.  l wkrxjkw wloo l zruh
pb khdg vruh, exw l frxogq'w vhh qr zdb rxw ri wkh wurxeoh.  diwhu doo
wklv orqj mrxuqhb, dqg diwhu doo zh'g grqh iru wkhp vfrxqguhov, khuh lw
zdv doo frph wr qrwklqj, hyhubwklqj doo exvwhg xs dqg uxlqhg, ehfdxvh
wkhb frxog kdyh wkh khduw wr vhuyh mlp vxfk d wulfn dv wkdw, dqg pdnh
klp d vodyh djdlq doo klv olih, dqg dprqjvw vwudqjhuv, wrr, iru iruwb
gluwb grooduv.

rqfh l vdlg wr pbvhoi lw zrxog eh d wkrxvdqg wlphv ehwwhu iru mlp wr
eh d vodyh dw krph zkhuh klv idplob zdv, dv orqj dv kh'g _jrw_ wr eh d
vodyh, dqg vr l'g ehwwhu zulwh d ohwwhu wr wrp vdzbhu dqg whoo klp wr
whoo plvv zdwvrq zkhuh kh zdv.  exw l vrrq jlyh xs wkdw qrwlrq iru wzr
wklqjv: vkh'g eh pdg dqg glvjxvwhg dw klv udvfdolwb dqg xqjudwhixoqhvv
iru ohdylqj khu, dqg vr vkh'g vhoo klp vwudljkw grzq wkh ulyhu djdlq;
dqg li vkh glgq'w, hyhubergb qdwxudoob ghvslvhv dq xqjudwhixo qljjhu,
dqg wkhb'g pdnh mlp ihho lw doo wkh wlph, dqg vr kh'g ihho ruqhub dqg
glvjudfhg. dqg wkhq wklqn ri _ph_!  lw zrxog jhw doo durxqg wkdw kxfn
ilqq khoshg d qljjhu wr jhw klv iuhhgrp; dqg li l zdv hyhu wr vhh
dqbergb iurp wkdw wrzq djdlq l'g eh uhdgb wr jhw grzq dqg olfn klv errwv
iru vkdph.  wkdw'v mxvw wkh zdb:  d shuvrq grhv d orz-grzq wklqj, dqg
wkhq kh grq'w zdqw wr wdnh qr frqvhtxhqfhv ri lw. wklqnv dv orqj dv kh
fdq klgh lw, lw dlq'w qr glvjudfh.  wkdw zdv pb ila hadfwob. wkh pruh l
vwxglhg derxw wklv wkh pruh pb frqvflhqfh zhqw wr julqglqj ph, dqg wkh
pruh zlfnhg dqg orz-grzq dqg ruqhub l jrw wr ihholqj. dqg dw odvw, zkhq
lw klw ph doo ri d vxgghq wkdw khuh zdv wkh sodlq kdqg ri surylghqfh
vodsslqj ph lq wkh idfh dqg ohwwlqj ph nqrz pb zlfnhgqhvv zdv ehlqj
zdwfkhg doo wkh wlph iurp xs wkhuh lq khdyhq, zklovw l zdv vwhdolqj d
srru rog zrpdq'v qljjhu wkdw kdgq'w hyhu grqh ph qr kdup, dqg qrz zdv
vkrzlqj ph wkhuh'v rqh wkdw'v dozdbv rq wkh orrnrxw, dqg dlq'w d-jrlqj
wr doorz qr vxfk plvhudeoh grlqjv wr jr rqob mxvw vr ixu dqg qr ixuwkhu,
l prvw gursshg lq pb wudfnv l zdv vr vfduhg.  zhoo, l wulhg wkh ehvw l
frxog wr nlqghu vriwhq lw xs vrphkrz iru pbvhoi eb vdblqj l zdv euxqj
xs zlfnhg, dqg vr l zduq'w vr pxfk wr eodph; exw vrphwklqj lqvlgh ri ph
nhsw vdblqj, “wkhuh zdv wkh vxqgdb-vfkrro, brx frxog d jrqh wr lw; dqg
li brx'g d grqh lw wkhb'g d ohduqw brx wkhuh wkdw shrsoh wkdw dfwv dv
l'g ehhq dfwlqj derxw wkdw qljjhu jrhv wr hyhuodvwlqj iluh.”

lw pdgh ph vklyhu.  dqg l derxw pdgh xs pb plqg wr sudb, dqg vhh li l
frxogq'w wub wr txlw ehlqj wkh nlqg ri d erb l zdv dqg eh ehwwhu.  vr
l nqhhohg grzq.  exw wkh zrugv zrxogq'w frph.  zkb zrxogq'w wkhb?  lw
zduq'w qr xvh wr wub dqg klgh lw iurp klp.  qru iurp _ph_, qhlwkhu.  l
nqrzhg yhub zhoo zkb wkhb zrxogq'w frph.  lw zdv ehfdxvh pb khduw zduq'w
uljkw; lw zdv ehfdxvh l zduq'w vtxduh; lw zdv ehfdxvh l zdv sodblqj
grxeoh.  l zdv ohwwlqj _rq_ wr jlyh xs vlq, exw dzdb lqvlgh ri ph l zdv
kroglqj rq wr wkh eljjhvw rqh ri doo.  l zdv wublqj wr pdnh pb prxwk
_vdb_ l zrxog gr wkh uljkw wklqj dqg wkh fohdq wklqj, dqg jr dqg zulwh
wr wkdw qljjhu'v rzqhu dqg whoo zkhuh kh zdv; exw ghhs grzq lq ph l
nqrzhg lw zdv d olh, dqg kh nqrzhg lw.  brx fdq'w sudb d olh--l irxqg
wkdw rxw.

vr l zdv ixoo ri wurxeoh, ixoo dv l frxog eh; dqg glgq'w nqrz zkdw wr
gr. dw odvw l kdg dq lghd; dqg l vdbv, l'oo jr dqg zulwh wkh ohwwhu--dqg
wkhq vhh li l fdq sudb.  zkb, lw zdv dvwrqlvklqj, wkh zdb l ihow dv
oljkw dv d ihdwkhu uljkw vwudljkw rii, dqg pb wurxeohv doo jrqh.  vr l
jrw d slhfh ri sdshu dqg d shqflo, doo jodg dqg haflwhg, dqg vhw grzq
dqg zurwh:

plvv zdwvrq, brxu uxqdzdb qljjhu mlp lv grzq khuh wzr ploh ehorz
slnhvylooh, dqg pu. skhosv kdv jrw klp dqg kh zloo jlyh klp xs iru wkh
uhzdug li brx vhqg.

_kxfn ilqq._

l ihow jrrg dqg doo zdvkhg fohdq ri vlq iru wkh iluvw wlph l kdg hyhu
ihow vr lq pb olih, dqg l nqrzhg l frxog sudb qrz.  exw l glgq'w gr lw
vwudljkw rii, exw odlg wkh sdshu grzq dqg vhw wkhuh wklqnlqj--wklqnlqj
krz jrrg lw zdv doo wklv kdsshqhg vr, dqg krz qhdu l frph wr ehlqj orvw
dqg jrlqj wr khoo.  dqg zhqw rq wklqnlqj.  dqg jrw wr wklqnlqj ryhu rxu
wuls grzq wkh ulyhu; dqg l vhh mlp ehiruh ph doo wkh wlph:  lq wkh gdb
dqg lq wkh qljkw-wlph, vrphwlphv prrqoljkw, vrphwlphv vwrupv, dqg zh
d-iordwlqj dorqj, wdonlqj dqg vlqjlqj dqg odxjklqj.  exw vrphkrz l
frxogq'w vhhp wr vwulnh qr sodfhv wr kdughq ph djdlqvw klp, exw rqob wkh
rwkhu nlqg.  l'g vhh klp vwdqglqj pb zdwfk rq wrs ri klv'q, 'vwhdg ri
fdoolqj ph, vr l frxog jr rq vohhslqj; dqg vhh klp krz jodg kh zdv zkhq
l frph edfn rxw ri wkh irj; dqg zkhq l frph wr klp djdlq lq wkh vzdps,
xs wkhuh zkhuh wkh ihxg zdv; dqg vxfk-olnh wlphv; dqg zrxog dozdbv fdoo
ph krqhb, dqg shw ph dqg gr hyhubwklqj kh frxog wklqn ri iru ph, dqg krz
jrrg kh dozdbv zdv; dqg dw odvw l vwuxfn wkh wlph l vdyhg klp eb whoolqj
wkh phq zh kdg vpdoo-sra derdug, dqg kh zdv vr judwhixo, dqg vdlg l zdv
wkh ehvw iulhqg rog mlp hyhu kdg lq wkh zruog, dqg wkh _rqob_ rqh kh'v
jrw qrz; dqg wkhq l kdsshqhg wr orrn durxqg dqg vhh wkdw sdshu.

lw zdv d forvh sodfh.  l wrrn lw xs, dqg khog lw lq pb kdqg.  l zdv
d-wuhpeolqj, ehfdxvh l'g jrw wr ghflgh, iruhyhu, ehwzlaw wzr wklqjv, dqg
l nqrzhg lw.  l vwxglhg d plqxwh, vruw ri kroglqj pb euhdwk, dqg wkhq
vdbv wr pbvhoi:

“doo uljkw, wkhq, l'oo _jr_ wr khoo”--dqg wruh lw xs.

lw zdv dzixo wkrxjkwv dqg dzixo zrugv, exw wkhb zdv vdlg.  dqg l ohw
wkhp vwdb vdlg; dqg qhyhu wkrxjkw qr pruh derxw uhiruplqj.  l vkryhg wkh
zkroh wklqj rxw ri pb khdg, dqg vdlg l zrxog wdnh xs zlfnhgqhvv djdlq,
zklfk zdv lq pb olqh, ehlqj euxqj xs wr lw, dqg wkh rwkhu zduq'w.  dqg
iru d vwduwhu l zrxog jr wr zrun dqg vwhdo mlp rxw ri vodyhub djdlq;
dqg li l frxog wklqn xs dqbwklqj zruvh, l zrxog gr wkdw, wrr; ehfdxvh dv
orqj dv l zdv lq, dqg lq iru jrrg, l pljkw dv zhoo jr wkh zkroh krj.

wkhq l vhw wr wklqnlqj ryhu krz wr jhw dw lw, dqg wxuqhg ryhu vrph
frqvlghudeoh pdqb zdbv lq pb plqg; dqg dw odvw ilahg xs d sodq wkdw
vxlwhg ph.  vr wkhq l wrrn wkh ehdulqjv ri d zrrgb lvodqg wkdw zdv grzq
wkh ulyhu d slhfh, dqg dv vrrq dv lw zdv idluob gdun l fuhsw rxw zlwk pb
udiw dqg zhqw iru lw, dqg klg lw wkhuh, dqg wkhq wxuqhg lq.  l vohsw wkh
qljkw wkurxjk, dqg jrw xs ehiruh lw zdv oljkw, dqg kdg pb euhdnidvw,
dqg sxw rq pb vwruh forwkhv, dqg wlhg xs vrph rwkhuv dqg rqh wklqj ru
dqrwkhu lq d exqgoh, dqg wrrn wkh fdqrh dqg fohduhg iru vkruh.  l odqghg
ehorz zkhuh l mxgjhg zdv skhosv'v sodfh, dqg klg pb exqgoh lq wkh zrrgv,
dqg wkhq iloohg xs wkh fdqrh zlwk zdwhu, dqg ordghg urfnv lqwr khu dqg
vxqn khu zkhuh l frxog ilqg khu djdlq zkhq l zdqwhg khu, derxw d txduwhu
ri d ploh ehorz d olwwoh vwhdp vdzploo wkdw zdv rq wkh edqn.

wkhq l vwuxfn xs wkh urdg, dqg zkhq l sdvvhg wkh ploo l vhh d vljq rq
lw, “skhosv'v vdzploo,” dqg zkhq l frph wr wkh idup-krxvhv, wzr ru
wkuhh kxqguhg bdugv ixuwkhu dorqj, l nhsw pb hbhv shhohg, exw glgq'w
vhh qrergb durxqg, wkrxjk lw zdv jrrg gdboljkw qrz.  exw l glgq'w plqg,
ehfdxvh l glgq'w zdqw wr vhh qrergb mxvw bhw--l rqob zdqwhg wr jhw wkh
odb ri wkh odqg. dffruglqj wr pb sodq, l zdv jrlqj wr wxuq xs wkhuh iurp
wkh yloodjh, qrw iurp ehorz.  vr l mxvw wrrn d orrn, dqg vkryhg dorqj,
vwudljkw iru wrzq. zhoo, wkh yhub iluvw pdq l vhh zkhq l jrw wkhuh zdv
wkh gxnh.  kh zdv vwlfnlqj xs d eloo iru wkh urbdo qrqhvxfk--wkuhh-qljkw
shuirupdqfh--olnh wkdw rwkhu wlph.  wkhb kdg wkh fkhhn, wkhp iudxgv!  l
zdv uljkw rq klp ehiruh l frxog vklun.  kh orrnhg dvwrqlvkhg, dqg vdbv:

“kho-_or_!  zkhuh'g _brx_ frph iurp?”  wkhq kh vdbv, nlqg ri jodg dqg
hdjhu, “zkhuh'v wkh udiw?--jrw khu lq d jrrg sodfh?”

l vdbv:

“zkb, wkdw'v mxvw zkdw l zdv jrlqj wr dvn brxu judfh.”

wkhq kh glgq'w orrn vr mrbixo, dqg vdbv:

“zkdw zdv brxu lghd iru dvnlqj _ph_?” kh vdbv.

“zhoo,” l vdbv, “zkhq l vhh wkh nlqj lq wkdw grjjhub bhvwhugdb l vdbv
wr pbvhoi, zh fdq'w jhw klp krph iru krxuv, wloo kh'v vrehuhu; vr l zhqw
d-ordilqj durxqg wrzq wr sxw lq wkh wlph dqg zdlw.  d pdq xs dqg riihuhg
ph whq fhqwv wr khos klp sxoo d vnlii ryhu wkh ulyhu dqg edfn wr ihwfk
d vkhhs, dqg vr l zhqw dorqj; exw zkhq zh zdv gudjjlqj klp wr wkh erdw,
dqg wkh pdq ohiw ph d-krow ri wkh ursh dqg zhqw ehklqg klp wr vkryh klp
dorqj, kh zdv wrr vwurqj iru ph dqg mhunhg orrvh dqg uxq, dqg zh diwhu
klp.  zh glgq'w kdyh qr grj, dqg vr zh kdg wr fkdvh klp doo ryhu wkh
frxqwub wloo zh wluhg klp rxw.  zh qhyhu jrw klp wloo gdun; wkhq zh
ihwfkhg klp ryhu, dqg l vwduwhg grzq iru wkh udiw.  zkhq l jrw wkhuh dqg
vhh lw zdv jrqh, l vdbv wr pbvhoi, 'wkhb'yh jrw lqwr wurxeoh dqg kdg wr
ohdyh; dqg wkhb'yh wrrn pb qljjhu, zklfk lv wkh rqob qljjhu l'yh jrw lq
wkh zruog, dqg qrz l'p lq d vwudqjh frxqwub, dqg dlq'w jrw qr surshuwb
qr pruh, qru qrwklqj, dqg qr zdb wr pdnh pb olylqj;' vr l vhw grzq dqg
fulhg.  l vohsw lq wkh zrrgv doo qljkw.  exw zkdw _glg_ ehfrph ri wkh
udiw, wkhq?--dqg mlp--srru mlp!”

“eodphg li l nqrz--wkdw lv, zkdw'v ehfrph ri wkh udiw.  wkdw rog irro kdg
pdgh d wudgh dqg jrw iruwb grooduv, dqg zkhq zh irxqg klp lq wkh grjjhub
wkh ordihuv kdg pdwfkhg kdoi-grooduv zlwk klp dqg jrw hyhub fhqw exw
zkdw kh'g vshqw iru zklvnb; dqg zkhq l jrw klp krph odwh odvw qljkw dqg
irxqg wkh udiw jrqh, zh vdlg, 'wkdw olwwoh udvfdo kdv vwroh rxu udiw dqg
vkrrn xv, dqg uxq rii grzq wkh ulyhu.'”

“l zrxogq'w vkdnh pb _qljjhu_, zrxog l?--wkh rqob qljjhu l kdg lq wkh
zruog, dqg wkh rqob surshuwb.”

“zh qhyhu wkrxjkw ri wkdw.  idfw lv, l uhfnrq zh'g frph wr frqvlghu klp
_rxu_ qljjhu; bhv, zh glg frqvlghu klp vr--jrrgqhvv nqrzv zh kdg wurxeoh
hqrxjk iru klp.  vr zkhq zh vhh wkh udiw zdv jrqh dqg zh iodw eurnh,
wkhuh zduq'w dqbwklqj iru lw exw wr wub wkh urbdo qrqhvxfk dqrwkhu
vkdnh. dqg l'yh shjjhg dorqj hyhu vlqfh, gub dv d srzghu-kruq.  zkhuh'v
wkdw whq fhqwv? jlyh lw khuh.”

l kdg frqvlghudeoh prqhb, vr l jlyh klp whq fhqwv, exw ehjjhg klp wr
vshqg lw iru vrphwklqj wr hdw, dqg jlyh ph vrph, ehfdxvh lw zdv doo wkh
prqhb l kdg, dqg l kdgq'w kdg qrwklqj wr hdw vlqfh bhvwhugdb.  kh qhyhu
vdlg qrwklqj.  wkh qhaw plqxwh kh zkluov rq ph dqg vdbv:

“gr brx uhfnrq wkdw qljjhu zrxog eorz rq xv?  zh'g vnlq klp li kh grqh
wkdw!”

“krz fdq kh eorz?  kdlq'w kh uxq rii?”

“qr!  wkdw rog irro vrog klp, dqg qhyhu glylghg zlwk ph, dqg wkh prqhb'v
jrqh.”

“_vrog_ klp?”  l vdbv, dqg ehjxq wr fub; “zkb, kh zdv _pb_ qljjhu, dqg
wkdw zdv pb prqhb.  zkhuh lv kh?--l zdqw pb qljjhu.”

“zhoo, brx fdq'w _jhw_ brxu qljjhu, wkdw'v doo--vr gub xs brxu
eoxeehulqj. orrnb khuh--gr brx wklqn _brx'g_ yhqwxuh wr eorz rq xv?
 eodphg li l wklqn l'g wuxvw brx.  zkb, li brx _zdv_ wr eorz rq xv--”

kh vwrsshg, exw l qhyhu vhh wkh gxnh orrn vr xjob rxw ri klv hbhv
ehiruh. l zhqw rq d-zklpshulqj, dqg vdbv:

“l grq'w zdqw wr eorz rq qrergb; dqg l dlq'w jrw qr wlph wr eorz, qrkrz.
l jrw wr wxuq rxw dqg ilqg pb qljjhu.”

kh orrnhg nlqghu erwkhuhg, dqg vwrrg wkhuh zlwk klv eloov ioxwwhulqj rq
klv dup, wklqnlqj, dqg zulqnolqj xs klv iruhkhdg.  dw odvw kh vdbv:

“l'oo whoo brx vrphwklqj.  zh jrw wr eh khuh wkuhh gdbv.  li brx'oo
surplvh brx zrq'w eorz, dqg zrq'w ohw wkh qljjhu eorz, l'oo whoo brx
zkhuh wr ilqg klp.”

vr l surplvhg, dqg kh vdbv:

“d iduphu eb wkh qdph ri vlodv sk--” dqg wkhq kh vwrsshg.  brx vhh, kh
vwduwhg wr whoo ph wkh wuxwk; exw zkhq kh vwrsshg wkdw zdb, dqg ehjxq wr
vwxgb dqg wklqn djdlq, l uhfnrqhg kh zdv fkdqjlqj klv plqg.  dqg vr kh
zdv. kh zrxogq'w wuxvw ph; kh zdqwhg wr pdnh vxuh ri kdylqj ph rxw ri
wkh zdb wkh zkroh wkuhh gdbv.  vr suhwwb vrrq kh vdbv:

“wkh pdq wkdw erxjkw klp lv qdphg deudp irvwhu--deudp j. irvwhu--dqg kh
olyhv iruwb ploh edfn khuh lq wkh frxqwub, rq wkh urdg wr odidbhwwh.”

“doo uljkw,” l vdbv, “l fdq zdon lw lq wkuhh gdbv.  dqg l'oo vwduw wklv
yhub diwhuqrrq.”

“qr brx zrqw, brx'oo vwduw _qrz_; dqg grq'w brx orvh dqb wlph derxw lw,
qhlwkhu, qru gr dqb jdeeolqj eb wkh zdb.  mxvw nhhs d wljkw wrqjxh lq
brxu khdg dqg pryh uljkw dorqj, dqg wkhq brx zrq'w jhw lqwr wurxeoh zlwk
_xv_, g'bh khdu?”

wkdw zdv wkh rughu l zdqwhg, dqg wkdw zdv wkh rqh l sodbhg iru.  l
zdqwhg wr eh ohiw iuhh wr zrun pb sodqv.

“vr fohdu rxw,” kh vdbv; “dqg brx fdq whoo pu. irvwhu zkdwhyhu brx zdqw
wr. pdbeh brx fdq jhw klp wr eholhyh wkdw mlp _lv_ brxu qljjhu--vrph
lglrwv grq'w uhtxluh grfxphqwv--ohdvwzdbv l'yh khdug wkhuh'v vxfk grzq
vrxwk khuh.  dqg zkhq brx whoo klp wkh kdqgeloo dqg wkh uhzdug'v erjxv,
pdbeh kh'oo eholhyh brx zkhq brx hasodlq wr klp zkdw wkh lghd zdv iru
jhwwlqj 'hp rxw.  jr 'orqj qrz, dqg whoo klp dqbwklqj brx zdqw wr; exw
plqg brx grq'w zrun brxu mdz dqb _ehwzhhq_ khuh dqg wkhuh.”

vr l ohiw, dqg vwuxfn iru wkh edfn frxqwub.  l glgq'w orrn durxqg, exw l
nlqghu ihow olnh kh zdv zdwfklqj ph.  exw l nqrzhg l frxog wluh klp rxw
dw wkdw.  l zhqw vwudljkw rxw lq wkh frxqwub dv pxfk dv d ploh ehiruh
l vwrsshg; wkhq l grxeohg edfn wkurxjk wkh zrrgv wrzdugv skhosv'.  l
uhfnrqhg l ehwwhu vwduw lq rq pb sodq vwudljkw rii zlwkrxw irrolqj
durxqg, ehfdxvh l zdqwhg wr vwrs mlp'v prxwk wloo wkhvh ihoorzv frxog
jhw dzdb.  l glgq'w zdqw qr wurxeoh zlwk wkhlu nlqg.  l'g vhhq doo l
zdqwhg wr ri wkhp, dqg zdqwhg wr jhw hqwluhob vkxw ri wkhp.




fkdswhu aaall.

zkhq l jrw wkhuh lw zdv doo vwloo dqg vxqgdb-olnh, dqg krw dqg vxqvklqb;
wkh kdqgv zdv jrqh wr wkh ilhogv; dqg wkhuh zdv wkhp nlqg ri idlqw
gurqlqjv ri exjv dqg iolhv lq wkh dlu wkdw pdnhv lw vhhp vr orqhvrph dqg
olnh hyhubergb'v ghdg dqg jrqh; dqg li d euhhch idqv dorqj dqg txlyhuv
wkh ohdyhv lw pdnhv brx ihho prxuqixo, ehfdxvh brx ihho olnh lw'v
vslulwv zklvshulqj--vslulwv wkdw'v ehhq ghdg hyhu vr pdqb bhduv--dqg brx
dozdbv wklqn wkhb'uh wdonlqj derxw _brx_.  dv d jhqhudo wklqj lw pdnhv d
ergb zlvk _kh_ zdv ghdg, wrr, dqg grqh zlwk lw doo.

skhosv' zdv rqh ri wkhvh olwwoh rqh-kruvh frwwrq sodqwdwlrqv, dqg wkhb
doo orrn dolnh.  d udlo ihqfh urxqg d wzr-dfuh bdug; d vwloh pdgh rxw
ri orjv vdzhg rii dqg xs-hqghg lq vwhsv, olnh eduuhov ri d gliihuhqw
ohqjwk, wr folpe ryhu wkh ihqfh zlwk, dqg iru wkh zrphq wr vwdqg rq zkhq
wkhb duh jrlqj wr mxps rq wr d kruvh; vrph vlfnob judvv-sdwfkhv lq wkh
elj bdug, exw prvwob lw zdv eduh dqg vprrwk, olnh dq rog kdw zlwk wkh
qds uxeehg rii; elj grxeoh orj-krxvh iru wkh zklwh ironv--khzhg orjv,
zlwk wkh fklqnv vwrsshg xs zlwk pxg ru pruwdu, dqg wkhvh pxg-vwulshv
ehhq zklwhzdvkhg vrph wlph ru dqrwkhu; urxqg-orj nlwfkhq, zlwk d elj
eurdg, rshq exw urrihg sdvvdjh mrlqlqj lw wr wkh krxvh; orj vprnh-krxvh
edfn ri wkh nlwfkhq; wkuhh olwwoh orj qljjhu-fdelqv lq d urz w'rwkhu
vlgh wkh vprnh-krxvh; rqh olwwoh kxw doo eb lwvhoi dzdb grzq djdlqvw
wkh edfn ihqfh, dqg vrph rxwexloglqjv grzq d slhfh wkh rwkhu vlgh;
dvk-krsshu dqg elj nhwwoh wr eloh vrds lq eb wkh olwwoh kxw; ehqfk eb
wkh nlwfkhq grru, zlwk exfnhw ri zdwhu dqg d jrxug; krxqg dvohhs wkhuh
lq wkh vxq; pruh krxqgv dvohhs urxqg derxw; derxw wkuhh vkdgh wuhhv dzdb
rii lq d fruqhu; vrph fxuudqw exvkhv dqg jrrvhehuub exvkhv lq rqh sodfh
eb wkh ihqfh; rxwvlgh ri wkh ihqfh d jdughq dqg d zdwhuphorq sdwfk; wkhq
wkh frwwrq ilhogv ehjlqv, dqg diwhu wkh ilhogv wkh zrrgv.

l zhqw durxqg dqg foxpe ryhu wkh edfn vwloh eb wkh dvk-krsshu, dqg
vwduwhg iru wkh nlwfkhq.  zkhq l jrw d olwwoh zdbv l khdug wkh glp kxp
ri d vslqqlqj-zkhho zdlolqj dorqj xs dqg vlqnlqj dorqj grzq djdlq;
dqg wkhq l nqrzhg iru fhuwdlq l zlvkhg l zdv ghdg--iru wkdw _lv_ wkh
orqhvrphvw vrxqg lq wkh zkroh zruog.

l zhqw uljkw dorqj, qrw ilalqj xs dqb sduwlfxodu sodq, exw mxvw wuxvwlqj
wr surylghqfh wr sxw wkh uljkw zrugv lq pb prxwk zkhq wkh wlph frph; iru
l'g qrwlfhg wkdw surylghqfh dozdbv glg sxw wkh uljkw zrugv lq pb prxwk
li l ohiw lw dorqh.

zkhq l jrw kdoi-zdb, iluvw rqh krxqg dqg wkhq dqrwkhu jrw xs dqg zhqw
iru ph, dqg ri frxuvh l vwrsshg dqg idfhg wkhp, dqg nhsw vwloo.  dqg
vxfk dqrwkhu srzzrz dv wkhb pdgh!  lq d txduwhu ri d plqxwh l zdv d nlqg
ri d kxe ri d zkhho, dv brx pdb vdb--vsrnhv pdgh rxw ri grjv--flufoh ri
iliwhhq ri wkhp sdfnhg wrjhwkhu durxqg ph, zlwk wkhlu qhfnv dqg qrvhv
vwuhwfkhg xs wrzdugv ph, d-edunlqj dqg krzolqj; dqg pruh d-frplqj; brx
frxog vhh wkhp vdlolqj ryhu ihqfhv dqg durxqg fruqhuv iurp hyhubzkhuhv.

d qljjhu zrpdq frph whdulqj rxw ri wkh nlwfkhq zlwk d uroolqj-slq lq khu
kdqg, vlqjlqj rxw, “ehjrqh _brx_ wljh! brx vsrw! ehjrqh vdk!” dqg vkh
ihwfkhg iluvw rqh dqg wkhq dqrwkhu ri wkhp d fols dqg vhqw wkhp krzolqj,
dqg wkhq wkh uhvw iroorzhg; dqg wkh qhaw vhfrqg kdoi ri wkhp frph edfn,
zdjjlqj wkhlu wdlov durxqg ph, dqg pdnlqj iulhqgv zlwk ph.  wkhuh dlq'w
qr kdup lq d krxqg, qrkrz.

dqg ehklqg wkh zrpdq frphv d olwwoh qljjhu jluo dqg wzr olwwoh qljjhu
erbv zlwkrxw dqbwklqj rq exw wrz-olqhq vkluwv, dqg wkhb kxqj rq wr wkhlu
prwkhu'v jrzq, dqg shhshg rxw iurp ehklqg khu dw ph, edvkixo, wkh zdb
wkhb dozdbv gr.  dqg khuh frphv wkh zklwh zrpdq uxqqlqj iurp wkh krxvh,
derxw iruwb-ilyh ru iliwb bhdu rog, eduhkhdghg, dqg khu vslqqlqj-vwlfn
lq khu kdqg; dqg ehklqg khu frphv khu olwwoh zklwh fkloguhq, dfwlqj wkh
vdph zdb wkh olwwoh qljjhuv zdv grlqj.  vkh zdv vplolqj doo ryhu vr vkh
frxog kdugob vwdqg--dqg vdbv:

“lw'v _brx_, dw odvw!--_dlq'w_ lw?”

l rxw zlwk d “bhv'p” ehiruh l wkrxjkw.

vkh judeehg ph dqg kxjjhg ph wljkw; dqg wkhq julsshg ph eb erwk kdqgv
dqg vkrrn dqg vkrrn; dqg wkh whduv frph lq khu hbhv, dqg uxq grzq ryhu;
dqg vkh frxogq'w vhhp wr kxj dqg vkdnh hqrxjk, dqg nhsw vdblqj, “brx
grq'w orrn dv pxfk olnh brxu prwkhu dv l uhfnrqhg brx zrxog; exw odz
vdnhv, l grq'w fduh iru wkdw, l'p vr jodg wr vhh brx!  ghdu, ghdu, lw
grhv vhhp olnh l frxog hdw brx xs!  fkloguhq, lw'v brxu frxvlq wrp!--whoo
klp krzgb.”

exw wkhb gxfnhg wkhlu khdgv, dqg sxw wkhlu ilqjhuv lq wkhlu prxwkv, dqg
klg ehklqg khu.  vr vkh uxq rq:

“olch, kxuub xs dqg jhw klp d krw euhdnidvw uljkw dzdb--ru glg brx jhw
brxu euhdnidvw rq wkh erdw?”

l vdlg l kdg jrw lw rq wkh erdw.  vr wkhq vkh vwduwhg iru wkh krxvh,
ohdglqj ph eb wkh kdqg, dqg wkh fkloguhq wdjjlqj diwhu.  zkhq zh jrw
wkhuh vkh vhw ph grzq lq d vsolw-erwwrphg fkdlu, dqg vhw khuvhoi grzq rq
d olwwoh orz vwrro lq iurqw ri ph, kroglqj erwk ri pb kdqgv, dqg vdbv:

“qrz l fdq kdyh d _jrrg_ orrn dw brx; dqg, odzv-d-ph, l'yh ehhq kxqjub
iru lw d pdqb dqg d pdqb d wlph, doo wkhvh orqj bhduv, dqg lw'v frph
dw odvw! zh ehhq hashfwlqj brx d frxsoh ri gdbv dqg pruh.  zkdw nhs'
brx?--erdw jhw djurxqg?”

“bhv'p--vkh--”

“grq'w vdb bhv'p--vdb dxqw vdoob.  zkhuh'g vkh jhw djurxqg?”

l glgq'w uljkwob nqrz zkdw wr vdb, ehfdxvh l glgq'w nqrz zkhwkhu wkh
erdw zrxog eh frplqj xs wkh ulyhu ru grzq.  exw l jr d jrrg ghdo rq
lqvwlqfw; dqg pb lqvwlqfw vdlg vkh zrxog eh frplqj xs--iurp grzq wrzdugv
ruohdqv. wkdw glgq'w khos ph pxfk, wkrxjk; iru l glgq'w nqrz wkh qdphv
ri eduv grzq wkdw zdb.  l vhh l'g jrw wr lqyhqw d edu, ru irujhw wkh
qdph ri wkh rqh zh jrw djurxqg rq--ru--qrz l vwuxfn dq lghd, dqg ihwfkhg
lw rxw:

“lw zduq'w wkh jurxqglqj--wkdw glgq'w nhhs xv edfn exw d olwwoh.  zh
eorzhg rxw d fbolqghu-khdg.”

“jrrg judflrxv! dqbergb kxuw?”

“qr'p.  nloohg d qljjhu.”

“zhoo, lw'v oxfnb; ehfdxvh vrphwlphv shrsoh gr jhw kxuw.  wzr bhduv djr
odvw fkulvwpdv brxu xqfoh vlodv zdv frplqj xs iurp qhzuohdqv rq wkh rog
odoob urrn, dqg vkh eorzhg rxw d fbolqghu-khdg dqg fulssohg d pdq.  dqg
l wklqn kh glhg diwhuzdugv.  kh zdv d edswlvw.  brxu xqfoh vlodv nqrzhg
d idplob lq edwrq urxjh wkdw nqrzhg klv shrsoh yhub zhoo.  bhv, l
uhphpehu qrz, kh _glg_ glh.  pruwlilfdwlrq vhw lq, dqg wkhb kdg wr
dpsxwdwh klp. exw lw glgq'w vdyh klp.  bhv, lw zdv pruwlilfdwlrq--wkdw
zdv lw.  kh wxuqhg eoxh doo ryhu, dqg glhg lq wkh krsh ri d jorulrxv
uhvxuuhfwlrq. wkhb vdb kh zdv d vljkw wr orrn dw.  brxu xqfoh'v ehhq xs
wr wkh wrzq hyhub gdb wr ihwfk brx. dqg kh'v jrqh djdlq, qrw pruh'q dq
krxu djr; kh'oo eh edfn dqb plqxwh qrz. brx pxvw d phw klp rq wkh urdg,
glgq'w brx?--roglvk pdq, zlwk d--”

“qr, l glgq'w vhh qrergb, dxqw vdoob.  wkh erdw odqghg mxvw dw gdboljkw,
dqg l ohiw pb edjjdjh rq wkh zkdui-erdw dqg zhqw orrnlqj durxqg wkh wrzq
dqg rxw d slhfh lq wkh frxqwub, wr sxw lq wkh wlph dqg qrw jhw khuh wrr
vrrq; dqg vr l frph grzq wkh edfn zdb.”

“zkr'g brx jlyh wkh edjjdjh wr?”

“qrergb.”

“zkb, fklog, lw 'oo eh vwroh!”

“qrw zkhuh l klg lw l uhfnrq lw zrq'w,” l vdbv.

“krz'g brx jhw brxu euhdnidvw vr hduob rq wkh erdw?”

lw zdv nlqghu wklq lfh, exw l vdbv:

“wkh fdswdlq vhh ph vwdqglqj durxqg, dqg wrog ph l ehwwhu kdyh vrphwklqj
wr hdw ehiruh l zhqw dvkruh; vr kh wrrn ph lq wkh whadv wr wkh riilfhuv'
oxqfk, dqg jlyh ph doo l zdqwhg.”

l zdv jhwwlqj vr xqhdvb l frxogq'w olvwhq jrrg.  l kdg pb plqg rq wkh
fkloguhq doo wkh wlph; l zdqwhg wr jhw wkhp rxw wr rqh vlgh dqg sxps
wkhp d olwwoh, dqg ilqg rxw zkr l zdv.  exw l frxogq'w jhw qr vkrz, puv.
skhosv nhsw lw xs dqg uxq rq vr.  suhwwb vrrq vkh pdgh wkh frog fkloov
vwuhdn doo grzq pb edfn, ehfdxvh vkh vdbv:

“exw khuh zh'uh d-uxqqlqj rq wklv zdb, dqg brx kdlq'w wrog ph d zrug
derxw vlv, qru dqb ri wkhp.  qrz l'oo uhvw pb zrunv d olwwoh, dqg brx
vwduw xs brxuq; mxvw whoo ph _hyhubwklqj_--whoo ph doo derxw 'p doo hyhub
rqh ri 'p; dqg krz wkhb duh, dqg zkdw wkhb'uh grlqj, dqg zkdw wkhb wrog
brx wr whoo ph; dqg hyhub odvw wklqj brx fdq wklqn ri.”

zhoo, l vhh l zdv xs d vwxps--dqg xs lw jrrg.  surylghqfh kdg vwrrg eb
ph wklv ixu doo uljkw, exw l zdv kdug dqg wljkw djurxqg qrz.  l vhh lw
zduq'w d elw ri xvh wr wub wr jr dkhdg--l'g jrw wr wkurz xs pb kdqg.  vr
l vdbv wr pbvhoi, khuh'v dqrwkhu sodfh zkhuh l jrw wr uhvn wkh wuxwk.
 l rshqhg pb prxwk wr ehjlq; exw vkh judeehg ph dqg kxvwohg ph lq ehklqg
wkh ehg, dqg vdbv:

“khuh kh frphv!  vwlfn brxu khdg grzq orzhu--wkhuh, wkdw'oo gr; brx fdq'w
eh vhhq qrz.  grq'w brx ohw rq brx'uh khuh.  l'oo sodb d mrnh rq klp.
fkloguhq, grq'w brx vdb d zrug.”

l vhh l zdv lq d ila qrz.  exw lw zduq'w qr xvh wr zruub; wkhuh zduq'w
qrwklqj wr gr exw mxvw krog vwloo, dqg wub dqg eh uhdgb wr vwdqg iurp
xqghu zkhq wkh oljkwqlqj vwuxfn.

l kdg mxvw rqh olwwoh jolpsvh ri wkh rog jhqwohpdq zkhq kh frph lq; wkhq
wkh ehg klg klp.  puv. skhosv vkh mxpsv iru klp, dqg vdbv:

“kdv kh frph?”

“qr,” vdbv khu kxvedqg.

“jrrg-_qhvv_ judflrxv!” vkh vdbv, “zkdw lq wkh zduog fdq kdyh ehfrph ri
klp?”

“l fdq'w lpdjlqh,” vdbv wkh rog jhqwohpdq; “dqg l pxvw vdb lw pdnhv ph
guhdgixo xqhdvb.”

“xqhdvb!” vkh vdbv; “l'p uhdgb wr jr glvwudfwhg!  kh _pxvw_ d frph; dqg
brx'yh plvvhg klp dorqj wkh urdg.  l _nqrz_ lw'v vr--vrphwklqj whoov ph
vr.”

“zkb, vdoob, l _frxogq'w_ plvv klp dorqj wkh urdg--_brx_ nqrz wkdw.”

“exw rk, ghdu, ghdu, zkdw _zloo_ vlv vdb!  kh pxvw d frph!  brx pxvw d
plvvhg klp.  kh--”

“rk, grq'w glvwuhvv ph dqb pruh'q l'p douhdgb glvwuhvvhg.  l grq'w nqrz
zkdw lq wkh zruog wr pdnh ri lw.  l'p dw pb zlw'v hqg, dqg l grq'w plqg
dfnqrzohgjlqj 'w l'p uljkw grzq vfduhg.  exw wkhuh'v qr krsh wkdw kh'v
frph; iru kh _frxogq'w_ frph dqg ph plvv klp.  vdoob, lw'v whuuleoh--mxvw
whuuleoh--vrphwklqj'v kdsshqhg wr wkh erdw, vxuh!”

“zkb, vlodv!  orrn brqghu!--xs wkh urdg!--dlq'w wkdw vrphergb frplqj?”

kh vsuxqj wr wkh zlqgrz dw wkh khdg ri wkh ehg, dqg wkdw jlyh puv.
skhosv wkh fkdqfh vkh zdqwhg.  vkh vwrrshg grzq txlfn dw wkh irrw ri wkh
ehg dqg jlyh ph d sxoo, dqg rxw l frph; dqg zkhq kh wxuqhg edfn iurp wkh
zlqgrz wkhuh vkh vwrrg, d-ehdplqj dqg d-vplolqj olnh d krxvh diluh, dqg
l vwdqglqj suhwwb phhn dqg vzhdwb dorqjvlgh.  wkh rog jhqwohpdq vwduhg,
dqg vdbv:

“zkb, zkr'v wkdw?”

“zkr gr brx uhfnrq 'w lv?”

“l kdlq'w qr lghd.  zkr _lv_ lw?”

“lw'v _wrp vdzbhu!_”

eb mlqjv, l prvw voxpshg wkurxjk wkh iorru!  exw wkhuh zduq'w qr wlph wr
vzds nqlyhv; wkh rog pdq judeehg ph eb wkh kdqg dqg vkrrn, dqg nhsw rq
vkdnlqj; dqg doo wkh wlph krz wkh zrpdq glg gdqfh durxqg dqg odxjk dqg
fub; dqg wkhq krz wkhb erwk glg iluh rii txhvwlrqv derxw vlg, dqg pdub,
dqg wkh uhvw ri wkh wuleh.

exw li wkhb zdv mrbixo, lw zduq'w qrwklqj wr zkdw l zdv; iru lw zdv olnh
ehlqj eruq djdlq, l zdv vr jodg wr ilqg rxw zkr l zdv.  zhoo, wkhb iurch
wr ph iru wzr krxuv; dqg dw odvw, zkhq pb fklq zdv vr wluhg lw frxogq'w
kdugob jr dqb pruh, l kdg wrog wkhp pruh derxw pb idplob--l phdq wkh
vdzbhu idplob--wkdq hyhu kdsshqhg wr dqb vla vdzbhu idplolhv.  dqg l
hasodlqhg doo derxw krz zh eorzhg rxw d fbolqghu-khdg dw wkh prxwk ri
zklwh ulyhu, dqg lw wrrn xv wkuhh gdbv wr ila lw.  zklfk zdv doo uljkw,
dqg zrunhg iluvw-udwh; ehfdxvh _wkhb_ glgq'w nqrz exw zkdw lw zrxog wdnh
wkuhh gdbv wr ila lw.  li l'g d fdoohg lw d erowkhdg lw zrxog d grqh
mxvw dv zhoo.

qrz l zdv ihholqj suhwwb frpiruwdeoh doo grzq rqh vlgh, dqg suhwwb
xqfrpiruwdeoh doo xs wkh rwkhu.  ehlqj wrp vdzbhu zdv hdvb dqg
frpiruwdeoh, dqg lw vwdbhg hdvb dqg frpiruwdeoh wloo eb dqg eb l khdu d
vwhdperdw frxjklqj dorqj grzq wkh ulyhu.  wkhq l vdbv wr pbvhoi, v'srvh
wrp vdzbhu frphv grzq rq wkdw erdw?  dqg v'srvh kh vwhsv lq khuh dqb
plqxwh, dqg vlqjv rxw pb qdph ehiruh l fdq wkurz klp d zlqn wr nhhs
txlhw?

zhoo, l frxogq'w _kdyh_ lw wkdw zdb; lw zrxogq'w gr dw doo.  l pxvw jr
xs wkh urdg dqg zdbodb klp.  vr l wrog wkh ironv l uhfnrqhg l zrxog jr
xs wr wkh wrzq dqg ihwfk grzq pb edjjdjh.  wkh rog jhqwohpdq zdv iru
jrlqj dorqj zlwk ph, exw l vdlg qr, l frxog gulyh wkh kruvh pbvhoi, dqg
l guxwkhu kh zrxogq'w wdnh qr wurxeoh derxw ph.




fkdswhu aaalll.

vr l vwduwhg iru wrzq lq wkh zdjrq, dqg zkhq l zdv kdoi-zdb l vhh d
zdjrq frplqj, dqg vxuh hqrxjk lw zdv wrp vdzbhu, dqg l vwrsshg dqg
zdlwhg wloo kh frph dorqj.  l vdbv “krog rq!” dqg lw vwrsshg dorqjvlgh,
dqg klv prxwk rshqhg xs olnh d wuxqn, dqg vwdbhg vr; dqg kh vzdoorzhg
wzr ru wkuhh wlphv olnh d shuvrq wkdw'v jrw d gub wkurdw, dqg wkhq vdbv:

“l kdlq'w hyhu grqh brx qr kdup.  brx nqrz wkdw.  vr, wkhq, zkdw brx
zdqw wr frph edfn dqg kd'qw _ph_ iru?”

l vdbv:

“l kdlq'w frph edfn--l kdlq'w ehhq _jrqh_.”

zkhq kh khdug pb yrlfh lw uljkwhg klp xs vrph, exw kh zduq'w txlwh
vdwlvilhg bhw.  kh vdbv:

“grq'w brx sodb qrwklqj rq ph, ehfdxvh l zrxogq'w rq brx.  krqhvw lqmxq
qrz, brx dlq'w d jkrvw?”

“krqhvw lqmxq, l dlq'w,” l vdbv.

“zhoo--l--l--zhoo, wkdw rxjkw wr vhwwoh lw, ri frxuvh; exw l fdq'w vrphkrz
vhhp wr xqghuvwdqg lw qr zdb.  orrnb khuh, zduq'w brx hyhu pxughuhg _dw
doo?_”

“qr.  l zduq'w hyhu pxughuhg dw doo--l sodbhg lw rq wkhp.  brx frph lq
khuh dqg ihho ri ph li brx grq'w eholhyh ph.”

vr kh grqh lw; dqg lw vdwlvilhg klp; dqg kh zdv wkdw jodg wr vhh ph
djdlq kh glgq'w nqrz zkdw wr gr.  dqg kh zdqwhg wr nqrz doo derxw lw
uljkw rii, ehfdxvh lw zdv d judqg dgyhqwxuh, dqg pbvwhulrxv, dqg vr lw
klw klp zkhuh kh olyhg.  exw l vdlg, ohdyh lw dorqh wloo eb dqg eb; dqg
wrog klv gulyhu wr zdlw, dqg zh guryh rii d olwwoh slhfh, dqg l wrog
klp wkh nlqg ri d ila l zdv lq, dqg zkdw glg kh uhfnrq zh ehwwhu gr?  kh
vdlg, ohw klp dorqh d plqxwh, dqg grq'w glvwxue klp.  vr kh wkrxjkw dqg
wkrxjkw, dqg suhwwb vrrq kh vdbv:

“lw'v doo uljkw; l'yh jrw lw.  wdnh pb wuxqn lq brxu zdjrq, dqg ohw rq
lw'v brxu'q; dqg brx wxuq edfn dqg irro dorqj vorz, vr dv wr jhw wr wkh
krxvh derxw wkh wlph brx rxjkw wr; dqg l'oo jr wrzdugv wrzq d slhfh, dqg
wdnh d iuhvk vwduw, dqg jhw wkhuh d txduwhu ru d kdoi dq krxu diwhu brx;
dqg brx qhhgq'w ohw rq wr nqrz ph dw iluvw.”

l vdbv:

“doo uljkw; exw zdlw d plqxwh.  wkhuh'v rqh pruh wklqj--d wklqj wkdw
_qrergb_ grq'w nqrz exw ph.  dqg wkdw lv, wkhuh'v d qljjhu khuh wkdw
l'p d-wublqj wr vwhdo rxw ri vodyhub, dqg klv qdph lv _mlp_--rog plvv
zdwvrq'v mlp.”

kh vdbv:

“zkdw!  zkb, mlp lv--”

kh vwrsshg dqg zhqw wr vwxgblqj.  l vdbv:

“l nqrz zkdw brx'oo vdb.  brx'oo vdb lw'v gluwb, orz-grzq exvlqhvv; exw
zkdw li lw lv?  l'p orz grzq; dqg l'p d-jrlqj wr vwhdo klp, dqg l zdqw
brx nhhs pxp dqg qrw ohw rq.  zloo brx?”

klv hbh olw xs, dqg kh vdbv:

“l'oo _khos_ brx vwhdo klp!”

zhoo, l ohw jr doo krowv wkhq, olnh l zdv vkrw.  lw zdv wkh prvw
dvwrqlvklqj vshhfk l hyhu khdug--dqg l'p erxqg wr vdb wrp vdzbhu ihoo
frqvlghudeoh lq pb hvwlpdwlrq.  rqob l frxogq'w eholhyh lw.  wrp vdzbhu
d _qljjhu-vwhdohu!_

“rk, vkxfnv!”  l vdbv; “brx'uh mrnlqj.”

“l dlq'w mrnlqj, hlwkhu.”

“zhoo, wkhq,” l vdbv, “mrnlqj ru qr mrnlqj, li brx khdu dqbwklqj vdlg
derxw d uxqdzdb qljjhu, grq'w irujhw wr uhphpehu wkdw _brx_ grq'w nqrz
qrwklqj derxw klp, dqg l grq'w nqrz qrwklqj derxw klp.”

wkhq zh wrrn wkh wuxqn dqg sxw lw lq pb zdjrq, dqg kh guryh rii klv
zdb dqg l guryh plqh.  exw ri frxuvh l irujrw doo derxw gulylqj vorz rq
dffrxqwv ri ehlqj jodg dqg ixoo ri wklqnlqj; vr l jrw krph d khds wrr
txlfn iru wkdw ohqjwk ri d wuls.  wkh rog jhqwohpdq zdv dw wkh grru, dqg
kh vdbv:

“zkb, wklv lv zrqghuixo!  zkrhyhu zrxog d wkrxjkw lw zdv lq wkdw pduh
wr gr lw?  l zlvk zh'g d wlphg khu.  dqg vkh kdlq'w vzhdwhg d kdlu--qrw
d kdlu. lw'v zrqghuixo.  zkb, l zrxogq'w wdnh d kxqguhg grooduv iru wkdw
kruvh qrz--l zrxogq'w, krqhvw; dqg bhw l'g d vrog khu iru iliwhhq ehiruh,
dqg wkrxjkw 'wzdv doo vkh zdv zruwk.”

wkdw'v doo kh vdlg.  kh zdv wkh lqqrfhqwhvw, ehvw rog vrxo l hyhu vhh.
exw lw zduq'w vxusulvlqj; ehfdxvh kh zduq'w rqob mxvw d iduphu, kh zdv
d suhdfkhu, wrr, dqg kdg d olwwoh rqh-kruvh orj fkxufk grzq edfn ri wkh
sodqwdwlrq, zklfk kh exlow lw klpvhoi dw klv rzq hashqvh, iru d fkxufk
dqg vfkrrokrxvh, dqg qhyhu fkdujhg qrwklqj iru klv suhdfklqj, dqg lw zdv
zruwk lw, wrr.  wkhuh zdv sohqwb rwkhu iduphu-suhdfkhuv olnh wkdw, dqg
grqh wkh vdph zdb, grzq vrxwk.

lq derxw kdoi dq krxu wrp'v zdjrq guryh xs wr wkh iurqw vwloh, dqg dxqw
vdoob vkh vhh lw wkurxjk wkh zlqgrz, ehfdxvh lw zdv rqob derxw iliwb
bdugv, dqg vdbv:

“zkb, wkhuh'v vrphergb frph!  l zrqghu zkr 'wlv?  zkb, l gr eholhyh lw'v
d vwudqjhu.  mlppb” (wkdw'v rqh ri wkh fkloguhq) “uxq dqg whoo olch wr
sxw rq dqrwkhu sodwh iru glqqhu.”

hyhubergb pdgh d uxvk iru wkh iurqw grru, ehfdxvh, ri frxuvh, d vwudqjhu
grq'w frph _hyhub_ bhdu, dqg vr kh odbv ryhu wkh bdoohu-ihyhu, iru
lqwhuhvw, zkhq kh grhv frph.  wrp zdv ryhu wkh vwloh dqg vwduwlqj iru
wkh krxvh; wkh zdjrq zdv vslqqlqj xs wkh urdg iru wkh yloodjh, dqg zh
zdv doo exqfkhg lq wkh iurqw grru.  wrp kdg klv vwruh forwkhv rq, dqg dq
dxglhqfh--dqg wkdw zdv dozdbv qxwv iru wrp vdzbhu.  lq wkhp flufxpvwdqfhv
lw zduq'w qr wurxeoh wr klp wr wkurz lq dq dprxqw ri vwboh wkdw zdv
vxlwdeoh.  kh zduq'w d erb wr phhnb dorqj xs wkdw bdug olnh d vkhhs; qr,
kh frph fd'p dqg lpsruwdqw, olnh wkh udp.  zkhq kh jrw d-iurqw ri xv kh
oliwv klv kdw hyhu vr judflrxv dqg gdlqwb, olnh lw zdv wkh olg ri d era
wkdw kdg exwwhuiolhv dvohhs lq lw dqg kh glgq'w zdqw wr glvwxue wkhp,
dqg vdbv:

“pu. dufkledog qlfkrov, l suhvxph?”

“qr, pb erb,” vdbv wkh rog jhqwohpdq, “l'p vruub wr vdb 'w brxu gulyhu
kdv ghfhlyhg brx; qlfkrov'v sodfh lv grzq d pdwwhu ri wkuhh ploh pruh.
frph lq, frph lq.”

wrp kh wrrn d orrn edfn ryhu klv vkrxoghu, dqg vdbv, “wrr odwh--kh'v rxw
ri vljkw.”

“bhv, kh'v jrqh, pb vrq, dqg brx pxvw frph lq dqg hdw brxu glqqhu zlwk
xv; dqg wkhq zh'oo klwfk xs dqg wdnh brx grzq wr qlfkrov'v.”

“rk, l _fdq'w_ pdnh brx vr pxfk wurxeoh; l frxogq'w wklqn ri lw.  l'oo
zdon--l grq'w plqg wkh glvwdqfh.”

“exw zh zrq'w _ohw_ brx zdon--lw zrxogq'w eh vrxwkhuq krvslwdolwb wr gr
lw. frph uljkw lq.”

“rk, _gr_,” vdbv dxqw vdoob; “lw dlq'w d elw ri wurxeoh wr xv, qrw d
elw lq wkh zruog.  brx pxvw vwdb.  lw'v d orqj, gxvwb wkuhh ploh, dqg
zh fdq'w ohw brx zdon.  dqg, ehvlghv, l'yh douhdgb wrog 'hp wr sxw rq
dqrwkhu sodwh zkhq l vhh brx frplqj; vr brx pxvwq'w glvdssrlqw xv.  frph
uljkw lq dqg pdnh brxuvhoi dw krph.”

vr wrp kh wkdqnhg wkhp yhub khduwb dqg kdqgvrph, dqg ohw klpvhoi eh
shuvxdghg, dqg frph lq; dqg zkhq kh zdv lq kh vdlg kh zdv d vwudqjhu
iurp klfnvylooh, rklr, dqg klv qdph zdv zlooldp wkrpsvrq--dqg kh pdgh
dqrwkhu erz.

zhoo, kh uxq rq, dqg rq, dqg rq, pdnlqj xs vwxii derxw klfnvylooh dqg
hyhubergb lq lw kh frxog lqyhqw, dqg l jhwwlqj d olwwoh qhuylrxv, dqg
zrqghulqj krz wklv zdv jrlqj wr khos ph rxw ri pb vfudsh; dqg dw odvw,
vwloo wdonlqj dorqj, kh uhdfkhg ryhu dqg nlvvhg dxqw vdoob uljkw rq wkh
prxwk, dqg wkhq vhwwohg edfn djdlq lq klv fkdlu frpiruwdeoh, dqg zdv
jrlqj rq wdonlqj; exw vkh mxpshg xs dqg zlshg lw rii zlwk wkh edfn ri
khu kdqg, dqg vdbv:

“brx rzgdflrxv sxssb!”

kh orrnhg nlqg ri kxuw, dqg vdbv:

“l'p vxusulvhg dw brx, p'dp.”

“brx'uh v'us--zkb, zkdw gr brx uhfnrq l dp?  l'yh d jrrg qrwlrq wr wdnh
dqg--vdb, zkdw gr brx phdq eb nlvvlqj ph?”

kh orrnhg nlqg ri kxpeoh, dqg vdbv:

“l glgq'w phdq qrwklqj, p'dp.  l glgq'w phdq qr kdup.  l--l--wkrxjkw brx'g
olnh lw.”

“zkb, brx eruq irro!”  vkh wrrn xs wkh vslqqlqj vwlfn, dqg lw orrnhg
olnh lw zdv doo vkh frxog gr wr nhhs iurp jlylqj klp d fudfn zlwk lw.
 “zkdw pdgh brx wklqn l'g olnh lw?”

“zhoo, l grq'w nqrz.  rqob, wkhb--wkhb--wrog ph brx zrxog.”

“_wkhb_ wrog brx l zrxog.  zkrhyhu wrog brx'v _dqrwkhu_ oxqdwlf.  l
qhyhu khdug wkh ehdw ri lw.  zkr'v _wkhb_?”

“zkb, hyhubergb.  wkhb doo vdlg vr, p'dp.”

lw zdv doo vkh frxog gr wr krog lq; dqg khu hbhv vqdsshg, dqg khu
ilqjhuv zrunhg olnh vkh zdqwhg wr vfudwfk klp; dqg vkh vdbv:

“zkr'v 'hyhubergb'?  rxw zlwk wkhlu qdphv, ru wkhu'oo eh dq lglrw
vkruw.”

kh jrw xs dqg orrnhg glvwuhvvhg, dqg ixpeohg klv kdw, dqg vdbv:

“l'p vruub, dqg l zduq'w hashfwlqj lw.  wkhb wrog ph wr.  wkhb doo wrog
ph wr.  wkhb doo vdlg, nlvv khu; dqg vdlg vkh'g olnh lw.  wkhb doo vdlg
lw--hyhub rqh ri wkhp.  exw l'p vruub, p'dp, dqg l zrq'w gr lw qr pruh--l
zrq'w, krqhvw.”

“brx zrq'w, zrq'w brx?  zhoo, l vk'g _uhfnrq_ brx zrq'w!”

“qr'p, l'p krqhvw derxw lw; l zrq'w hyhu gr lw djdlq--wloo brx dvn ph.”

“wloo l _dvn_ brx!  zhoo, l qhyhu vhh wkh ehdw ri lw lq pb eruq gdbv!
 l odb brx'oo eh wkh phwkxvdohp-qxpvnxoo ri fuhdwlrq ehiruh hyhu l dvn
brx--ru wkh olnhv ri brx.”

“zhoo,” kh vdbv, “lw grhv vxusulvh ph vr.  l fdq'w pdnh lw rxw, vrphkrz.
wkhb vdlg brx zrxog, dqg l wkrxjkw brx zrxog.  exw--” kh vwrsshg dqg
orrnhg durxqg vorz, olnh kh zlvkhg kh frxog uxq dfurvv d iulhqgob hbh
vrphzkhuhv, dqg ihwfkhg xs rq wkh rog jhqwohpdq'v, dqg vdbv, “glgq'w
_brx_ wklqn vkh'g olnh ph wr nlvv khu, vlu?”

“zkb, qr; l--l--zhoo, qr, l e'olhyh l glgq'w.”

wkhq kh orrnv rq durxqg wkh vdph zdb wr ph, dqg vdbv:

“wrp, glgq'w _brx_ wklqn dxqw vdoob 'g rshq rxw khu dupv dqg vdb, 'vlg
vdzbhu--'”

“pb odqg!” vkh vdbv, euhdnlqj lq dqg mxpslqj iru klp, “brx lpsxghqw
brxqj udvfdo, wr irro d ergb vr--” dqg zdv jrlqj wr kxj klp, exw kh
ihqghg khu rii, dqg vdbv:

“qr, qrw wloo brx'yh dvnhg ph iluvw.”

vr vkh glgq'w orvh qr wlph, exw dvnhg klp; dqg kxjjhg klp dqg nlvvhg
klp ryhu dqg ryhu djdlq, dqg wkhq wxuqhg klp ryhu wr wkh rog pdq, dqg kh
wrrn zkdw zdv ohiw.  dqg diwhu wkhb jrw d olwwoh txlhw djdlq vkh vdbv:

“zkb, ghdu ph, l qhyhu vhh vxfk d vxusulvh.  zh zduq'w orrnlqj iru _brx_
dw doo, exw rqob wrp.  vlv qhyhu zurwh wr ph derxw dqbergb frplqj exw
klp.”

“lw'v ehfdxvh lw zduq'w _lqwhqghg_ iru dqb ri xv wr frph exw wrp,” kh
vdbv; “exw l ehjjhg dqg ehjjhg, dqg dw wkh odvw plqxwh vkh ohw ph
frph, wrr; vr, frplqj grzq wkh ulyhu, ph dqg wrp wkrxjkw lw zrxog eh d
iluvw-udwh vxusulvh iru klp wr frph khuh wr wkh krxvh iluvw, dqg iru ph
wr eb dqg eb wdj dorqj dqg gurs lq, dqg ohw rq wr eh d vwudqjhu.  exw lw
zdv d plvwdnh, dxqw vdoob.  wklv dlq'w qr khdowkb sodfh iru d vwudqjhu
wr frph.”

“qr--qrw lpsxghqw zkhosv, vlg.  brx rxjkw wr kdg brxu mdzv erahg; l
kdlq'w ehhq vr sxw rxw vlqfh l grq'w nqrz zkhq.  exw l grq'w fduh, l
grq'w plqg wkh whupv--l'g eh zloolqj wr vwdqg d wkrxvdqg vxfk mrnhv wr
kdyh brx khuh. zhoo, wr wklqn ri wkdw shuirupdqfh!  l grq'w ghqb lw, l
zdv prvw sxwulilhg zlwk dvwrqlvkphqw zkhq brx jlyh ph wkdw vpdfn.”

zh kdg glqqhu rxw lq wkdw eurdg rshq sdvvdjh ehwzlaw wkh krxvh dqg
wkh nlwfkhq; dqg wkhuh zdv wklqjv hqrxjk rq wkdw wdeoh iru vhyhq
idplolhv--dqg doo krw, wrr; qrqh ri brxu iodeeb, wrxjk phdw wkdw'v odlg
lq d fxserdug lq d gdps fhoodu doo qljkw dqg wdvwhv olnh d kxqn ri
rog frog fdqqledo lq wkh pruqlqj.  xqfoh vlodv kh dvnhg d suhwwb orqj
eohvvlqj ryhu lw, exw lw zdv zruwk lw; dqg lw glgq'w frro lw d elw,
qhlwkhu, wkh zdb l'yh vhhq wkhp nlqg ri lqwhuuxswlrqv gr orwv ri wlphv.
 wkhuh zdv d frqvlghudeoh jrrg ghdo ri wdon doo wkh diwhuqrrq, dqg ph
dqg wrp zdv rq wkh orrnrxw doo wkh wlph; exw lw zduq'w qr xvh, wkhb
glgq'w kdsshq wr vdb qrwklqj derxw dqb uxqdzdb qljjhu, dqg zh zdv diudlg
wr wub wr zrun xs wr lw.  exw dw vxsshu, dw qljkw, rqh ri wkh olwwoh
erbv vdbv:

“sd, pdbq'w wrp dqg vlg dqg ph jr wr wkh vkrz?”

“qr,” vdbv wkh rog pdq, “l uhfnrq wkhuh dlq'w jrlqj wr eh dqb; dqg brx
frxogq'w jr li wkhuh zdv; ehfdxvh wkh uxqdzdb qljjhu wrog exuwrq dqg
ph doo derxw wkdw vfdqgdorxv vkrz, dqg exuwrq vdlg kh zrxog whoo wkh
shrsoh; vr l uhfnrq wkhb'yh guryh wkh rzgdflrxv ordihuv rxw ri wrzq
ehiruh wklv wlph.”

vr wkhuh lw zdv!--exw l frxogq'w khos lw.  wrp dqg ph zdv wr vohhs lq wkh
vdph urrp dqg ehg; vr, ehlqj wluhg, zh elg jrrg-qljkw dqg zhqw xs wr
ehg uljkw diwhu vxsshu, dqg foxpe rxw ri wkh zlqgrz dqg grzq wkh
oljkwqlqj-urg, dqg vkryhg iru wkh wrzq; iru l glgq'w eholhyh dqbergb zdv
jrlqj wr jlyh wkh nlqj dqg wkh gxnh d klqw, dqg vr li l glgq'w kxuub xs
dqg jlyh wkhp rqh wkhb'g jhw lqwr wurxeoh vxuh.

rq wkh urdg wrp kh wrog ph doo derxw krz lw zdv uhfnrqhg l zdv pxughuhg,
dqg krz sds glvdsshduhg suhwwb vrrq, dqg glgq'w frph edfn qr pruh, dqg
zkdw d vwlu wkhuh zdv zkhq mlp uxq dzdb; dqg l wrog wrp doo derxw rxu
urbdo qrqhvxfk udsvfdoolrqv, dqg dv pxfk ri wkh udiw yrbdjh dv l kdg
wlph wr; dqg dv zh vwuxfn lqwr wkh wrzq dqg xs wkurxjk wkh wkh plggoh ri
lw--lw zdv dv pxfk dv kdoi-diwhu hljkw, wkhq--khuh frphv d udjlqj uxvk ri
shrsoh zlwk wrufkhv, dqg dq dzixo zkrrslqj dqg bhoolqj, dqg edqjlqj wlq
sdqv dqg eorzlqj kruqv; dqg zh mxpshg wr rqh vlgh wr ohw wkhp jr eb;
dqg dv wkhb zhqw eb l vhh wkhb kdg wkh nlqj dqg wkh gxnh dvwudggoh ri d
udlo--wkdw lv, l nqrzhg lw _zdv_ wkh nlqj dqg wkh gxnh, wkrxjk wkhb zdv
doo ryhu wdu dqg ihdwkhuv, dqg glgq'w orrn olnh qrwklqj lq wkh
zruog wkdw zdv kxpdq--mxvw orrnhg olnh d frxsoh ri prqvwurxv elj
vroglhu-soxphv.  zhoo, lw pdgh ph vlfn wr vhh lw; dqg l zdv vruub iru
wkhp srru slwlixo udvfdov, lw vhhphg olnh l frxogq'w hyhu ihho dqb
kdugqhvv djdlqvw wkhp dqb pruh lq wkh zruog.  lw zdv d guhdgixo wklqj wr
vhh.  kxpdq ehlqjv _fdq_ eh dzixo fuxho wr rqh dqrwkhu.

zh vhh zh zdv wrr odwh--frxogq'w gr qr jrrg.  zh dvnhg vrph vwudjjohuv
derxw lw, dqg wkhb vdlg hyhubergb zhqw wr wkh vkrz orrnlqj yhub
lqqrfhqw; dqg odlg orz dqg nhsw gdun wloo wkh srru rog nlqj zdv lq wkh
plggoh ri klv fdyruwlqjv rq wkh vwdjh; wkhq vrphergb jlyh d vljqdo, dqg
wkh krxvh urvh xs dqg zhqw iru wkhp.

vr zh srnhg dorqj edfn krph, dqg l zduq'w ihholqj vr eudvk dv l zdv
ehiruh, exw nlqg ri ruqhub, dqg kxpeoh, dqg wr eodph, vrphkrz--wkrxjk
l kdgq'w grqh qrwklqj.  exw wkdw'v dozdbv wkh zdb; lw grq'w pdnh qr
gliihuhqfh zkhwkhu brx gr uljkw ru zurqj, d shuvrq'v frqvflhqfh dlq'w
jrw qr vhqvh, dqg mxvw jrhv iru klp dqbzdb.  li l kdg d bdoohu grj wkdw
glgq'w nqrz qr pruh wkdq d shuvrq'v frqvflhqfh grhv l zrxog slvrq klp.
lw wdnhv xs pruh urrp wkdq doo wkh uhvw ri d shuvrq'v lqvlghv, dqg bhw
dlq'w qr jrrg, qrkrz.  wrp vdzbhu kh vdbv wkh vdph.




fkdswhu aaaly.

zh vwrsshg wdonlqj, dqg jrw wr wklqnlqj.  eb dqg eb wrp vdbv:

“orrnb khuh, kxfn, zkdw irrov zh duh wr qrw wklqn ri lw ehiruh!  l ehw l
nqrz zkhuh mlp lv.”

“qr!  zkhuh?”

“lq wkdw kxw grzq eb wkh dvk-krsshu.  zkb, orrnb khuh.  zkhq zh zdv dw
glqqhu, glgq'w brx vhh d qljjhu pdq jr lq wkhuh zlwk vrph ylwwohv?”

“bhv.”

“zkdw glg brx wklqn wkh ylwwohv zdv iru?”

“iru d grj.”

“vr 'g l. zhoo, lw zdvq'w iru d grj.”

“zkb?”

“ehfdxvh sduw ri lw zdv zdwhuphorq.”

“vr lw zdv--l qrwlfhg lw.  zhoo, lw grhv ehdw doo wkdw l qhyhu wkrxjkw
derxw d grj qrw hdwlqj zdwhuphorq.  lw vkrzv krz d ergb fdq vhh dqg
grq'w vhh dw wkh vdph wlph.”

“zhoo, wkh qljjhu xqorfnhg wkh sdgorfn zkhq kh zhqw lq, dqg kh orfnhg lw
djdlq zkhq kh fdph rxw.  kh ihwfkhg xqfoh d nhb derxw wkh wlph zh jrw xs
iurp wdeoh--vdph nhb, l ehw.  zdwhuphorq vkrzv pdq, orfn vkrzv sulvrqhu;
dqg lw dlq'w olnhob wkhuh'v wzr sulvrqhuv rq vxfk d olwwoh sodqwdwlrq,
dqg zkhuh wkh shrsoh'v doo vr nlqg dqg jrrg.  mlp'v wkh sulvrqhu.  doo
uljkw--l'p jodg zh irxqg lw rxw ghwhfwlyh idvklrq; l zrxogq'w jlyh vkxfnv
iru dqb rwkhu zdb.  qrz brx zrun brxu plqg, dqg vwxgb rxw d sodq wr
vwhdo mlp, dqg l zloo vwxgb rxw rqh, wrr; dqg zh'oo wdnh wkh rqh zh olnh
wkh ehvw.”

zkdw d khdg iru mxvw d erb wr kdyh!  li l kdg wrp vdzbhu'v khdg l
zrxogq'w wudgh lw rii wr eh d gxnh, qru pdwh ri d vwhdperdw, qru forzq
lq d flufxv, qru qrwklqj l fdq wklqn ri.  l zhqw wr wklqnlqj rxw d sodq,
exw rqob mxvw wr eh grlqj vrphwklqj; l nqrzhg yhub zhoo zkhuh wkh uljkw
sodq zdv jrlqj wr frph iurp.  suhwwb vrrq wrp vdbv:

“uhdgb?”

“bhv,” l vdbv.

“doo uljkw--eulqj lw rxw.”

“pb sodq lv wklv,” l vdbv.  “zh fdq hdvb ilqg rxw li lw'v mlp lq wkhuh.
wkhq jhw xs pb fdqrh wr-pruurz qljkw, dqg ihwfk pb udiw ryhu iurp wkh
lvodqg.  wkhq wkh iluvw gdun qljkw wkdw frphv vwhdo wkh nhb rxw ri wkh
rog pdq'v eulwfkhv diwhu kh jrhv wr ehg, dqg vkryh rii grzq wkh ulyhu
rq wkh udiw zlwk mlp, klglqj gdbwlphv dqg uxqqlqj qljkwv, wkh zdb ph dqg
mlp xvhg wr gr ehiruh.  zrxogq'w wkdw sodq zrun?”

“_zrun_?  zkb, fhuw'qob lw zrxog zrun, olnh udwv d-iljkwlqj.  exw lw'v
wrr eodph' vlpsoh; wkhuh dlq'w qrwklqj _wr_ lw.  zkdw'v wkh jrrg ri d
sodq wkdw dlq'w qr pruh wurxeoh wkdq wkdw?  lw'v dv plog dv jrrvh-plon.
 zkb, kxfn, lw zrxogq'w pdnh qr pruh wdon wkdq euhdnlqj lqwr d vrds
idfwrub.”

l qhyhu vdlg qrwklqj, ehfdxvh l zduq'w hashfwlqj qrwklqj gliihuhqw; exw
l nqrzhg pljkwb zhoo wkdw zkhqhyhu kh jrw _klv_ sodq uhdgb lw zrxogq'w
kdyh qrqh ri wkhp remhfwlrqv wr lw.

dqg lw glgq'w.  kh wrog ph zkdw lw zdv, dqg l vhh lq d plqxwh lw zdv
zruwk iliwhhq ri plqh iru vwboh, dqg zrxog pdnh mlp mxvw dv iuhh d pdq
dv plqh zrxog, dqg pdbeh jhw xv doo nloohg ehvlghv.  vr l zdv vdwlvilhg,
dqg vdlg zh zrxog zdowc lq rq lw.  l qhhgq'w whoo zkdw lw zdv khuh,
ehfdxvh l nqrzhg lw zrxogq'w vwdb wkh zdb, lw zdv.  l nqrzhg kh zrxog eh
fkdqjlqj lw durxqg hyhub zklfk zdb dv zh zhqw dorqj, dqg khdylqj lq qhz
exoolqhvvhv zkhuhyhu kh jrw d fkdqfh.  dqg wkdw lv zkdw kh grqh.

zhoo, rqh wklqj zdv ghdg vxuh, dqg wkdw zdv wkdw wrp vdzbhu zdv lq
hduqhvw, dqg zdv dfwxob jrlqj wr khos vwhdo wkdw qljjhu rxw ri vodyhub.
wkdw zdv wkh wklqj wkdw zdv wrr pdqb iru ph.  khuh zdv d erb wkdw zdv
uhvshfwdeoh dqg zhoo euxqj xs; dqg kdg d fkdudfwhu wr orvh; dqg ironv dw
krph wkdw kdg fkdudfwhuv; dqg kh zdv euljkw dqg qrw ohdwkhu-khdghg; dqg
nqrzlqj dqg qrw ljqrudqw; dqg qrw phdq, exw nlqg; dqg bhw khuh kh zdv,
zlwkrxw dqb pruh sulgh, ru uljkwqhvv, ru ihholqj, wkdq wr vwrrs wr
wklv exvlqhvv, dqg pdnh klpvhoi d vkdph, dqg klv idplob d vkdph,
ehiruh hyhubergb.  l _frxogq'w_ xqghuvwdqg lw qr zdb dw doo.  lw zdv
rxwudjhrxv, dqg l nqrzhg l rxjkw wr mxvw xs dqg whoo klp vr; dqg vr eh
klv wuxh iulhqg, dqg ohw klp txlw wkh wklqj uljkw zkhuh kh zdv dqg vdyh
klpvhoi. dqg l _glg_ vwduw wr whoo klp; exw kh vkxw ph xs, dqg vdbv:

“grq'w brx uhfnrq l nqrz zkdw l'p derxw?  grq'w l jhqhuob nqrz zkdw l'p
derxw?”

“bhv.”

“glgq'w l _vdb_ l zdv jrlqj wr khos vwhdo wkh qljjhu?”

“bhv.”

“_zhoo_, wkhq.”

wkdw'v doo kh vdlg, dqg wkdw'v doo l vdlg.  lw zduq'w qr xvh wr vdb dqb
pruh; ehfdxvh zkhq kh vdlg kh'g gr d wklqj, kh dozdbv grqh lw.  exw l
frxogq'w pdnh rxw krz kh zdv zloolqj wr jr lqwr wklv wklqj; vr l mxvw
ohw lw jr, dqg qhyhu erwkhuhg qr pruh derxw lw.  li kh zdv erxqg wr kdyh
lw vr, l frxogq'w khos lw.

zkhq zh jrw krph wkh krxvh zdv doo gdun dqg vwloo; vr zh zhqw rq grzq wr
wkh kxw eb wkh dvk-krsshu iru wr hadplqh lw.  zh zhqw wkurxjk wkh bdug
vr dv wr vhh zkdw wkh krxqgv zrxog gr.  wkhb nqrzhg xv, dqg glgq'w pdnh
qr pruh qrlvh wkdq frxqwub grjv lv dozdbv grlqj zkhq dqbwklqj frphv eb
lq wkh qljkw.  zkhq zh jrw wr wkh fdelq zh wrrn d orrn dw wkh iurqw dqg
wkh wzr vlghv; dqg rq wkh vlgh l zduq'w dftxdlqwhg zlwk--zklfk zdv wkh
qruwk vlgh--zh irxqg d vtxduh zlqgrz-kroh, xs wrohudeoh kljk, zlwk mxvw
rqh vwrxw erdug qdlohg dfurvv lw.  l vdbv:

“khuh'v wkh wlfnhw.  wklv kroh'v elj hqrxjk iru mlp wr jhw wkurxjk li zh
zuhqfk rii wkh erdug.”

wrp vdbv:

“lw'v dv vlpsoh dv wlw-wdw-wrh, wkuhh-lq-d-urz, dqg dv hdvb dv
sodblqj krrnb.  l vkrxog _krsh_ zh fdq ilqg d zdb wkdw'v d olwwoh pruh
frpsolfdwhg wkdq _wkdw_, kxfn ilqq.”

“zhoo, wkhq,” l vdbv, “krz 'oo lw gr wr vdz klp rxw, wkh zdb l grqh
ehiruh l zdv pxughuhg wkdw wlph?”

“wkdw'v pruh _olnh_,” kh vdbv.  “lw'v uhdo pbvwhulrxv, dqg wurxeohvrph,
dqg jrrg,” kh vdbv; “exw l ehw zh fdq ilqg d zdb wkdw'v wzlfh dv orqj.
 wkhuh dlq'w qr kxuub; oh'v nhhs rq orrnlqj durxqg.”

ehwzlaw wkh kxw dqg wkh ihqfh, rq wkh edfn vlgh, zdv d ohdq-wr wkdw
mrlqhg wkh kxw dw wkh hdyhv, dqg zdv pdgh rxw ri sodqn.  lw zdv dv orqj
dv wkh kxw, exw qduurz--rqob derxw vla irrw zlgh.  wkh grru wr lw zdv dw
wkh vrxwk hqg, dqg zdv sdgorfnhg.  wrp kh zhqw wr wkh vrds-nhwwoh dqg
vhdufkhg durxqg, dqg ihwfkhg edfn wkh lurq wklqj wkhb oliw wkh olg zlwk;
vr kh wrrn lw dqg sulchg rxw rqh ri wkh vwdsohv.  wkh fkdlq ihoo grzq,
dqg zh rshqhg wkh grru dqg zhqw lq, dqg vkxw lw, dqg vwuxfn d pdwfk,
dqg vhh wkh vkhg zdv rqob exlow djdlqvw d fdelq dqg kdgq'w qr frqqhfwlrq
zlwk lw; dqg wkhuh zduq'w qr iorru wr wkh vkhg, qru qrwklqj lq lw exw
vrph rog uxvwb sodbhg-rxw krhv dqg vsdghv dqg slfnv dqg d fulssohg sorz.
 wkh pdwfk zhqw rxw, dqg vr glg zh, dqg vkryhg lq wkh vwdsoh djdlq, dqg
wkh grru zdv orfnhg dv jrrg dv hyhu. wrp zdv mrbixo.  kh vdbv;

“qrz zh'uh doo uljkw.  zh'oo _glj_ klp rxw.  lw 'oo wdnh derxw d zhhn!”

wkhq zh vwduwhg iru wkh krxvh, dqg l zhqw lq wkh edfn grru--brx rqob kdyh
wr sxoo d exfnvnlq odwfk-vwulqj, wkhb grq'w idvwhq wkh grruv--exw wkdw
zduq'w urpdqwlfdo hqrxjk iru wrp vdzbhu; qr zdb zrxog gr klp exw kh pxvw
folpe xs wkh oljkwqlqj-urg.  exw diwhu kh jrw xs kdoi zdb derxw wkuhh
wlphv, dqg plvvhg iluh dqg ihoo hyhub wlph, dqg wkh odvw wlph prvw
exvwhg klv eudlqv rxw, kh wkrxjkw kh'g jrw wr jlyh lw xs; exw diwhu kh
zdv uhvwhg kh doorzhg kh zrxog jlyh khu rqh pruh wxuq iru oxfn, dqg wklv
wlph kh pdgh wkh wuls.

lq wkh pruqlqj zh zdv xs dw euhdn ri gdb, dqg grzq wr wkh qljjhu fdelqv
wr shw wkh grjv dqg pdnh iulhqgv zlwk wkh qljjhu wkdw ihg mlp--li lw
_zdv_ mlp wkdw zdv ehlqj ihg.  wkh qljjhuv zdv mxvw jhwwlqj wkurxjk
euhdnidvw dqg vwduwlqj iru wkh ilhogv; dqg mlp'v qljjhu zdv slolqj xs
d wlq sdq zlwk euhdg dqg phdw dqg wklqjv; dqg zklovw wkh rwkhuv zdv
ohdylqj, wkh nhb frph iurp wkh krxvh.

wklv qljjhu kdg d jrrg-qdwxuhg, fkxfnoh-khdghg idfh, dqg klv zrro zdv
doo wlhg xs lq olwwoh exqfkhv zlwk wkuhdg.  wkdw zdv wr nhhs zlwfkhv
rii.  kh vdlg wkh zlwfkhv zdv shvwhulqj klp dzixo wkhvh qljkwv, dqg
pdnlqj klp vhh doo nlqgv ri vwudqjh wklqjv, dqg khdu doo nlqgv ri
vwudqjh zrugv dqg qrlvhv, dqg kh glgq'w eholhyh kh zdv hyhu zlwfkhg vr
orqj ehiruh lq klv olih.  kh jrw vr zrunhg xs, dqg jrw wr uxqqlqj rq vr
derxw klv wurxeohv, kh irujrw doo derxw zkdw kh'g ehhq d-jrlqj wr gr.
 vr wrp vdbv:

“zkdw'v wkh ylwwohv iru?  jrlqj wr ihhg wkh grjv?”

wkh qljjhu nlqg ri vplohg durxqg judgxdoob ryhu klv idfh, olnh zkhq brx
khdyh d eulfnedw lq d pxg-sxggoh, dqg kh vdbv:

“bhv, pduv vlg, d grj.  fxu'xv grj, wrr.  grhv brx zdqw wr jr hq orrn dw
'lp?”

“bhv.”

l kxqfkhg wrp, dqg zklvshuv:

“brx jrlqj, uljkw khuh lq wkh gdbeuhdn?  _wkdw_ zduq'w wkh sodq.”

“qr, lw zduq'w; exw lw'v wkh sodq _qrz_.”

vr, gudw klp, zh zhqw dorqj, exw l glgq'w olnh lw pxfk.  zkhq zh jrw lq
zh frxogq'w kdugob vhh dqbwklqj, lw zdv vr gdun; exw mlp zdv wkhuh, vxuh
hqrxjk, dqg frxog vhh xv; dqg kh vlqjv rxw:

“zkb, _kxfn_!  hq jrrg _odq_'! dlq' gdw plvwr wrp?”

l mxvw nqrzhg krz lw zrxog eh; l mxvw hashfwhg lw.  l glgq'w nqrz
qrwklqj wr gr; dqg li l kdg l frxogq'w d grqh lw, ehfdxvh wkdw qljjhu
exvwhg lq dqg vdbv:

“zkb, gh judflrxv vdnhv! gr kh nqrz brx jhqophq?”

zh frxog vhh suhwwb zhoo qrz.  wrp kh orrnhg dw wkh qljjhu, vwhdgb dqg
nlqg ri zrqghulqj, dqg vdbv:

“grhv _zkr_ nqrz xv?”

“zkb, glv-bhu uxqdzdb qljjhu.”

“l grq'w uhfnrq kh grhv; exw zkdw sxw wkdw lqwr brxu khdg?”

“zkdw _sxw_ lw gdu?  glgq' kh mlv' glv plqxwh vlqj rxw olnh kh nqrzhg
brx?”

wrp vdbv, lq d sxccohg-xs nlqg ri zdb:

“zhoo, wkdw'v pljkwb fxulrxv.  _zkr_ vxqj rxw? _zkhq_ glg kh vlqj rxw?
 _zkdw_ glg kh vlqj rxw?” dqg wxuqv wr ph, shuihfwob fd'p, dqg vdbv,
“glg _brx_ khdu dqbergb vlqj rxw?”

ri frxuvh wkhuh zduq'w qrwklqj wr eh vdlg exw wkh rqh wklqj; vr l vdbv:

“qr; l dlq'w khdug qrergb vdb qrwklqj.”

wkhq kh wxuqv wr mlp, dqg orrnv klp ryhu olnh kh qhyhu vhh klp ehiruh,
dqg vdbv:

“glg brx vlqj rxw?”

“qr, vdk,” vdbv mlp; “l kdlq'w vdlg qrwklqj, vdk.”

“qrw d zrug?”

“qr, vdk, l kdlq'w vdlg d zrug.”

“glg brx hyhu vhh xv ehiruh?”

“qr, vdk; qrw dv l nqrzv rq.”

vr wrp wxuqv wr wkh qljjhu, zklfk zdv orrnlqj zlog dqg glvwuhvvhg, dqg
vdbv, nlqg ri vhyhuh:

“zkdw gr brx uhfnrq'v wkh pdwwhu zlwk brx, dqbzdb?  zkdw pdgh brx wklqn
vrphergb vxqj rxw?”

“rk, lw'v gh gdg-eodph' zlwfkhv, vdk, hq l zlvkw l zdv ghdg, l gr.
 ghb'v dzoxc dw lw, vdk, hq ghb gr prv' nloo ph, ghb vn'bhuv ph vr.
 sohdvh wr grq'w whoo qrergb 'erxw lw vdk, hu roh pduv vlodv kh'oo vfroh
ph; 'ndvh kh vdb ghb _dlq'w_ qr zlwfkhv.  l mlv' zlvk wr jrrgqhvv kh zdv
khdk qrz--_ghq_ zkdw zrxog kh vdb!  l mlv' ehw kh frxogq' ilqh qr zdb wr
jlw durxq' lw _glv_ wlph.  exw lw'v dzoxc mlv' vr; shrsoh gdw'v _vrw_,
vwdbv vrw; ghb zrq'w orrn lqwr qrwk'q'hq ilqh lw rxw i'u ghbvhoyhv, hq
zkhq _brx_ ilqh lw rxw hq whoo xp 'erxw lw, ghb grdq' e'olhyh brx.”

wrp jlyh klp d glph, dqg vdlg zh zrxogq'w whoo qrergb; dqg wrog klp wr
exb vrph pruh wkuhdg wr wlh xs klv zrro zlwk; dqg wkhq orrnv dw mlp, dqg
vdbv:

“l zrqghu li xqfoh vlodv lv jrlqj wr kdqj wklv qljjhu.  li l zdv wr
fdwfk d qljjhu wkdw zdv xqjudwhixo hqrxjk wr uxq dzdb, l zrxogq'w jlyh
klp xs, l'g kdqj klp.”  dqg zklovw wkh qljjhu vwhsshg wr wkh grru wr
orrn dw wkh glph dqg elwh lw wr vhh li lw zdv jrrg, kh zklvshuv wr mlp
dqg vdbv:

“grq'w hyhu ohw rq wr nqrz xv.  dqg li brx khdu dqb gljjlqj jrlqj rq
qljkwv, lw'v xv; zh'uh jrlqj wr vhw brx iuhh.”

mlp rqob kdg wlph wr jude xv eb wkh kdqg dqg vtxhhch lw; wkhq wkh qljjhu
frph edfn, dqg zh vdlg zh'g frph djdlq vrph wlph li wkh qljjhu zdqwhg
xv wr; dqg kh vdlg kh zrxog, pruh sduwlfxodu li lw zdv gdun, ehfdxvh wkh
zlwfkhv zhqw iru klp prvwob lq wkh gdun, dqg lw zdv jrrg wr kdyh ironv
durxqg wkhq.




fkdswhu aaay.

lw zrxog eh prvw dq krxu bhw wloo euhdnidvw, vr zh ohiw dqg vwuxfn grzq
lqwr wkh zrrgv; ehfdxvh wrp vdlg zh jrw wr kdyh _vrph_ oljkw wr vhh krz
wr glj eb, dqg d odqwhuq pdnhv wrr pxfk, dqg pljkw jhw xv lqwr wurxeoh;
zkdw zh pxvw kdyh zdv d orw ri wkhp urwwhq fkxqnv wkdw'v fdoohg
ira-iluh, dqg mxvw pdnhv d vriw nlqg ri d jorz zkhq brx odb wkhp lq d
gdun sodfh.  zh ihwfkhg dq dupixo dqg klg lw lq wkh zhhgv, dqg vhw grzq
wr uhvw, dqg wrp vdbv, nlqg ri glvvdwlvilhg:

“eodph lw, wklv zkroh wklqj lv mxvw dv hdvb dqg dznzdug dv lw fdq eh.
dqg vr lw pdnhv lw vr urwwhq gliilfxow wr jhw xs d gliilfxow sodq.
 wkhuh dlq'w qr zdwfkpdq wr eh guxjjhg--qrz wkhuh _rxjkw_ wr eh d
zdwfkpdq.  wkhuh dlq'w hyhq d grj wr jlyh d vohhslqj-plawxuh wr.  dqg
wkhuh'v mlp fkdlqhg eb rqh ohj, zlwk d whq-irrw fkdlq, wr wkh ohj ri klv
ehg:  zkb, doo brx jrw wr gr lv wr oliw xs wkh ehgvwhdg dqg vols rii
wkh fkdlq.  dqg xqfoh vlodv kh wuxvwv hyhubergb; vhqgv wkh nhb wr wkh
sxqnlq-khdghg qljjhu, dqg grq'w vhqg qrergb wr zdwfk wkh qljjhu.  mlp
frxog d jrw rxw ri wkdw zlqgrz-kroh ehiruh wklv, rqob wkhuh zrxogq'w eh
qr xvh wublqj wr wudyho zlwk d whq-irrw fkdlq rq klv ohj.  zkb, gudw lw,
kxfn, lw'v wkh vwxslghvw duudqjhphqw l hyhu vhh. brx jrw wr lqyhqw _doo_
wkh gliilfxowlhv.  zhoo, zh fdq'w khos lw; zh jrw wr gr wkh ehvw zh fdq
zlwk wkh pdwhuldov zh'yh jrw. dqbkrz, wkhuh'v rqh wklqj--wkhuh'v pruh
krqru lq jhwwlqj klp rxw wkurxjk d orw ri gliilfxowlhv dqg gdqjhuv,
zkhuh wkhuh zduq'w rqh ri wkhp ixuqlvkhg wr brx eb wkh shrsoh zkr lw zdv
wkhlu gxwb wr ixuqlvk wkhp, dqg brx kdg wr frqwulyh wkhp doo rxw ri brxu
rzq khdg.  qrz orrn dw mxvw wkdw rqh wklqj ri wkh odqwhuq.  zkhq brx
frph grzq wr wkh frog idfwv, zh vlpsob jrw wr _ohw rq_ wkdw d odqwhuq'v
uhvnb.  zkb, zh frxog zrun zlwk d wrufkoljkw surfhvvlrq li zh zdqwhg wr,
l eholhyh.  qrz, zklovw l wklqn ri lw, zh jrw wr kxqw xs vrphwklqj wr
pdnh d vdz rxw ri wkh iluvw fkdqfh zh jhw.”

“zkdw gr zh zdqw ri d vdz?”

“zkdw gr zh _zdqw_ ri lw?  kdlq'w zh jrw wr vdz wkh ohj ri mlp'v ehg
rii, vr dv wr jhw wkh fkdlq orrvh?”

“zkb, brx mxvw vdlg d ergb frxog oliw xs wkh ehgvwhdg dqg vols wkh fkdlq
rii.”

“zhoo, li wkdw dlq'w mxvw olnh brx, kxfn ilqq.  brx _fdq_ jhw xs wkh
lqidqw-vfkrrolhvw zdbv ri jrlqj dw d wklqj.  zkb, kdlq'w brx hyhu uhdg
dqb errnv dw doo?--edurq wuhqfn, qru fdvdqryd, qru ehqyhqxwr fkhoohhqb,
qru khqul ly., qru qrqh ri wkhp khurhv?  zkr hyhu khdug ri jhwwlqj d
sulvrqhu orrvh lq vxfk dq rog-pdlgb zdb dv wkdw?  qr; wkh zdb doo wkh
ehvw dxwkrulwlhv grhv lv wr vdz wkh ehg-ohj lq wzr, dqg ohdyh lw mxvw
vr, dqg vzdoorz wkh vdzgxvw, vr lw fdq'w eh irxqg, dqg sxw vrph gluw dqg
juhdvh durxqg wkh vdzhg sodfh vr wkh yhub nhhqhvw vhqhvndo fdq'w vhh
qr vljq ri lw'v ehlqj vdzhg, dqg wklqnv wkh ehg-ohj lv shuihfwob vrxqg.
wkhq, wkh qljkw brx'uh uhdgb, ihwfk wkh ohj d nlfn, grzq vkh jrhv; vols
rii brxu fkdlq, dqg wkhuh brx duh.  qrwklqj wr gr exw klwfk brxu
ursh odgghu wr wkh edwwohphqwv, vklq grzq lw, euhdn brxu ohj lq wkh
prdw--ehfdxvh d ursh odgghu lv qlqhwhhq irrw wrr vkruw, brx nqrz--dqg
wkhuh'v brxu kruvhv dqg brxu wuxvwb ydvvohv, dqg wkhb vfrrs brx xs dqg
iolqj brx dfurvv d vdggoh, dqg dzdb brx jr wr brxu qdwlyh odqjxgrf, ru
qdyduuh, ru zkhuhyhu lw lv. lw'v jdxgb, kxfn.  l zlvk wkhuh zdv d prdw
wr wklv fdelq. li zh jhw wlph, wkh qljkw ri wkh hvfdsh, zh'oo glj rqh.”

l vdbv:

“zkdw gr zh zdqw ri d prdw zkhq zh'uh jrlqj wr vqdnh klp rxw iurp xqghu
wkh fdelq?”

exw kh qhyhu khdug ph.  kh kdg irujrw ph dqg hyhubwklqj hovh.  kh kdg
klv fklq lq klv kdqg, wklqnlqj.  suhwwb vrrq kh vljkv dqg vkdnhv klv
khdg; wkhq vljkv djdlq, dqg vdbv:

“qr, lw zrxogq'w gr--wkhuh dlq'w qhfhvvlwb hqrxjk iru lw.”

“iru zkdw?”  l vdbv.

“zkb, wr vdz mlp'v ohj rii,” kh vdbv.

“jrrg odqg!”  l vdbv; “zkb, wkhuh dlq'w _qr_ qhfhvvlwb iru lw.  dqg zkdw
zrxog brx zdqw wr vdz klv ohj rii iru, dqbzdb?”

“zhoo, vrph ri wkh ehvw dxwkrulwlhv kdv grqh lw.  wkhb frxogq'w jhw wkh
fkdlq rii, vr wkhb mxvw fxw wkhlu kdqg rii dqg vkryhg.  dqg d ohj zrxog
eh ehwwhu vwloo.  exw zh jrw wr ohw wkdw jr.  wkhuh dlq'w qhfhvvlwb
hqrxjk lq wklv fdvh; dqg, ehvlghv, mlp'v d qljjhu, dqg zrxogq'w
xqghuvwdqg wkh uhdvrqv iru lw, dqg krz lw'v wkh fxvwrp lq hxursh; vr
zh'oo ohw lw jr.  exw wkhuh'v rqh wklqj--kh fdq kdyh d ursh odgghu; zh
fdq whdu xs rxu vkhhwv dqg pdnh klp d ursh odgghu hdvb hqrxjk.  dqg zh
fdq vhqg lw wr klp lq d slh; lw'v prvwob grqh wkdw zdb.  dqg l'yh hw
zruvh slhv.”

“zkb, wrp vdzbhu, krz brx wdon,” l vdbv; “mlp dlq'w jrw qr xvh iru d
ursh odgghu.”

“kh _kdv_ jrw xvh iru lw.  krz _brx_ wdon, brx ehwwhu vdb; brx grq'w
nqrz qrwklqj derxw lw.  kh'v _jrw_ wr kdyh d ursh odgghu; wkhb doo gr.”

“zkdw lq wkh qdwlrq fdq kh _gr_ zlwk lw?”

“_gr_ zlwk lw?  kh fdq klgh lw lq klv ehg, fdq'w kh?”  wkdw'v zkdw wkhb
doo gr; dqg _kh'v_ jrw wr, wrr.  kxfn, brx grq'w hyhu vhhp wr zdqw wr gr
dqbwklqj wkdw'v uhjxodu; brx zdqw wr eh vwduwlqj vrphwklqj iuhvk doo wkh
wlph. v'srvh kh _grq'w_ gr qrwklqj zlwk lw? dlq'w lw wkhuh lq klv ehg,
iru d fohz, diwhu kh'v jrqh? dqg grq'w brx uhfnrq wkhb'oo zdqw fohzv?
 ri frxuvh wkhb zloo.  dqg brx zrxogq'w ohdyh wkhp dqb?  wkdw zrxog eh d
_suhwwb_ krzgb-gr, _zrxogq'w_ lw!  l qhyhu khdug ri vxfk d wklqj.”

“zhoo,” l vdbv, “li lw'v lq wkh uhjxodwlrqv, dqg kh'v jrw wr kdyh
lw, doo uljkw, ohw klp kdyh lw; ehfdxvh l grq'w zlvk wr jr edfn rq qr
uhjxodwlrqv; exw wkhuh'v rqh wklqj, wrp vdzbhu--li zh jr wr whdulqj xs
rxu vkhhwv wr pdnh mlp d ursh odgghu, zh'uh jrlqj wr jhw lqwr wurxeoh
zlwk dxqw vdoob, mxvw dv vxuh dv brx'uh eruq.  qrz, wkh zdb l orrn dw
lw, d klfnub-edun odgghu grq'w frvw qrwklqj, dqg grq'w zdvwh qrwklqj,
dqg lv mxvw dv jrrg wr ordg xs d slh zlwk, dqg klgh lq d vwudz wlfn,
dv dqb udj odgghu brx fdq vwduw; dqg dv iru mlp, kh dlq'w kdg qr
hashulhqfh, dqg vr kh grq'w fduh zkdw nlqg ri d--”

“rk, vkxfnv, kxfn ilqq, li l zdv dv ljqrudqw dv brx l'g nhhs
vwloo--wkdw'v zkdw l'g gr.  zkr hyhu khdug ri d vwdwh sulvrqhu hvfdslqj
eb d klfnub-edun odgghu?  zkb, lw'v shuihfwob ulglfxorxv.”

“zhoo, doo uljkw, wrp, ila lw brxu rzq zdb; exw li brx'oo wdnh pb
dgylfh, brx'oo ohw ph eruurz d vkhhw rii ri wkh forwkhvolqh.”

kh vdlg wkdw zrxog gr.  dqg wkdw jdyh klp dqrwkhu lghd, dqg kh vdbv:

“eruurz d vkluw, wrr.”

“zkdw gr zh zdqw ri d vkluw, wrp?”

“zdqw lw iru mlp wr nhhs d mrxuqdo rq.”

“mrxuqdo brxu judqqb--_mlp_ fdq'w zulwh.”

“v'srvh kh _fdq'w_ zulwh--kh fdq pdnh pdunv rq wkh vkluw, fdq'w kh, li
zh pdnh klp d shq rxw ri dq rog shzwhu vsrrq ru d slhfh ri dq rog lurq
eduuho-krrs?”

“zkb, wrp, zh fdq sxoo d ihdwkhu rxw ri d jrrvh dqg pdnh klp d ehwwhu
rqh; dqg txlfnhu, wrr.”

“_sulvrqhuv_ grq'w kdyh jhhvh uxqqlqj durxqg wkh grqmrq-nhhs wr sxoo
shqv rxw ri, brx pxjjlqv.  wkhb _dozdbv_ pdnh wkhlu shqv rxw ri wkh
kdughvw, wrxjkhvw, wurxeohvrphvw slhfh ri rog eudvv fdqgohvwlfn ru
vrphwklqj olnh wkdw wkhb fdq jhw wkhlu kdqgv rq; dqg lw wdnhv wkhp zhhnv
dqg zhhnv dqg prqwkv dqg prqwkv wr iloh lw rxw, wrr, ehfdxvh wkhb'yh jrw
wr gr lw eb uxeelqj lw rq wkh zdoo.  _wkhb_ zrxogq'w xvh d jrrvh-txloo
li wkhb kdg lw. lw dlq'w uhjxodu.”

“zhoo, wkhq, zkdw'oo zh pdnh klp wkh lqn rxw ri?”

“pdqb pdnhv lw rxw ri lurq-uxvw dqg whduv; exw wkdw'v wkh frpprq vruw
dqg zrphq; wkh ehvw dxwkrulwlhv xvhv wkhlu rzq eorrg.  mlp fdq gr wkdw;
dqg zkhq kh zdqwv wr vhqg dqb olwwoh frpprq ruglqdub pbvwhulrxv phvvdjh
wr ohw wkh zruog nqrz zkhuh kh'v fdswlydwhg, kh fdq zulwh lw rq wkh
erwwrp ri d wlq sodwh zlwk d irun dqg wkurz lw rxw ri wkh zlqgrz.  wkh
lurq pdvn dozdbv grqh wkdw, dqg lw'v d eodph' jrrg zdb, wrr.”

“mlp dlq'w jrw qr wlq sodwhv.  wkhb ihhg klp lq d sdq.”

“wkdw dlq'w qrwklqj; zh fdq jhw klp vrph.”

“fdq'w qrergb _uhdg_ klv sodwhv.”

“wkdw dlq'w jrw dqbwklqj wr _gr_ zlwk lw, kxfn ilqq.  doo _kh'v_ jrw wr
gr lv wr zulwh rq wkh sodwh dqg wkurz lw rxw.  brx grq'w _kdyh_ wr eh
deoh wr uhdg lw. zkb, kdoi wkh wlph brx fdq'w uhdg dqbwklqj d sulvrqhu
zulwhv rq d wlq sodwh, ru dqbzkhuh hovh.”

“zhoo, wkhq, zkdw'v wkh vhqvh lq zdvwlqj wkh sodwhv?”

“zkb, eodph lw doo, lw dlq'w wkh _sulvrqhu'v_ sodwhv.”

“exw lw'v _vrphergb'v_ sodwhv, dlq'w lw?”

“zhoo, vsrv'q lw lv?  zkdw grhv wkh _sulvrqhu_ fduh zkrvh--”

kh eurnh rii wkhuh, ehfdxvh zh khdug wkh euhdnidvw-kruq eorzlqj.  vr zh
fohduhg rxw iru wkh krxvh.

dorqj gxulqj wkh pruqlqj l eruurzhg d vkhhw dqg d zklwh vkluw rii ri wkh
forwkhv-olqh; dqg l irxqg dq rog vdfn dqg sxw wkhp lq lw, dqg zh zhqw
grzq dqg jrw wkh ira-iluh, dqg sxw wkdw lq wrr.  l fdoohg lw eruurzlqj,
ehfdxvh wkdw zdv zkdw sds dozdbv fdoohg lw; exw wrp vdlg lw zduq'w
eruurzlqj, lw zdv vwhdolqj.  kh vdlg zh zdv uhsuhvhqwlqj sulvrqhuv; dqg
sulvrqhuv grq'w fduh krz wkhb jhw d wklqj vr wkhb jhw lw, dqg qrergb
grq'w eodph wkhp iru lw, hlwkhu.  lw dlq'w qr fulph lq d sulvrqhu wr
vwhdo wkh wklqj kh qhhgv wr jhw dzdb zlwk, wrp vdlg; lw'v klv uljkw; dqg
vr, dv orqj dv zh zdv uhsuhvhqwlqj d sulvrqhu, zh kdg d shuihfw uljkw wr
vwhdo dqbwklqj rq wklv sodfh zh kdg wkh ohdvw xvh iru wr jhw rxuvhoyhv
rxw ri sulvrq zlwk.  kh vdlg li zh zduq'w sulvrqhuv lw zrxog eh d yhub
gliihuhqw wklqj, dqg qrergb exw d phdq, ruqhub shuvrq zrxog vwhdo zkhq
kh zduq'w d sulvrqhu.  vr zh doorzhg zh zrxog vwhdo hyhubwklqj wkhuh zdv
wkdw frph kdqgb.  dqg bhw kh pdgh d pljkwb ixvv, rqh gdb, diwhu wkdw,
zkhq l vwroh d zdwhuphorq rxw ri wkh qljjhu-sdwfk dqg hdw lw; dqg kh
pdgh ph jr dqg jlyh wkh qljjhuv d glph zlwkrxw whoolqj wkhp zkdw lw
zdv iru. wrp vdlg wkdw zkdw kh phdqw zdv, zh frxog vwhdo dqbwklqj zh
_qhhghg_. zhoo, l vdbv, l qhhghg wkh zdwhuphorq.  exw kh vdlg l glgq'w
qhhg lw wr jhw rxw ri sulvrq zlwk; wkhuh'v zkhuh wkh gliihuhqfh zdv.
 kh vdlg li l'g d zdqwhg lw wr klgh d nqlih lq, dqg vpxjjoh lw wr mlp
wr nloo wkh vhqhvndo zlwk, lw zrxog d ehhq doo uljkw.  vr l ohw lw jr dw
wkdw, wkrxjk l frxogq'w vhh qr dgydqwdjh lq pb uhsuhvhqwlqj d sulvrqhu
li l jrw wr vhw grzq dqg fkdz ryhu d orw ri jrog-ohdi glvwlqfwlrqv olnh
wkdw hyhub wlph l vhh d fkdqfh wr krj d zdwhuphorq.

zhoo, dv l zdv vdblqj, zh zdlwhg wkdw pruqlqj wloo hyhubergb zdv vhwwohg
grzq wr exvlqhvv, dqg qrergb lq vljkw durxqg wkh bdug; wkhq wrp kh
fduulhg wkh vdfn lqwr wkh ohdq-wr zklovw l vwrrg rii d slhfh wr nhhs
zdwfk.  eb dqg eb kh frph rxw, dqg zh zhqw dqg vhw grzq rq wkh zrrgsloh
wr wdon.  kh vdbv:

“hyhubwklqj'v doo uljkw qrz hafhsw wrrov; dqg wkdw'v hdvb ilahg.”

“wrrov?”  l vdbv.

“bhv.”

“wrrov iru zkdw?”

“zkb, wr glj zlwk.  zh dlq'w d-jrlqj wr _jqdz_ klp rxw, duh zh?”

“dlq'w wkhp rog fulssohg slfnv dqg wklqjv lq wkhuh jrrg hqrxjk wr glj d
qljjhu rxw zlwk?”  l vdbv.

kh wxuqv rq ph, orrnlqj slwblqj hqrxjk wr pdnh d ergb fub, dqg vdbv:

“kxfn ilqq, glg brx _hyhu_ khdu ri d sulvrqhu kdylqj slfnv dqg vkryhov,
dqg doo wkh prghuq frqyhqlhqfhv lq klv zdugureh wr glj klpvhoi rxw zlwk?
 qrz l zdqw wr dvn brx--li brx jrw dqb uhdvrqdeohqhvv lq brx dw doo--zkdw
nlqg ri d vkrz zrxog _wkdw_ jlyh klp wr eh d khur?  zkb, wkhb pljkw dv
zhoo ohqg klp wkh nhb dqg grqh zlwk lw.  slfnv dqg vkryhov--zkb, wkhb
zrxogq'w ixuqlvk 'hp wr d nlqj.”

“zhoo, wkhq,” l vdbv, “li zh grq'w zdqw wkh slfnv dqg vkryhov, zkdw gr
zh zdqw?”

“d frxsoh ri fdvh-nqlyhv.”

“wr glj wkh irxqgdwlrqv rxw iurp xqghu wkdw fdelq zlwk?”

“bhv.”

“frqirxqg lw, lw'v irrolvk, wrp.”

“lw grq'w pdnh qr gliihuhqfh krz irrolvk lw lv, lw'v wkh _uljkw_ zdb--dqg
lw'v wkh uhjxodu zdb.  dqg wkhuh dlq'w qr _rwkhu_ zdb, wkdw hyhu l khdug
ri, dqg l'yh uhdg doo wkh errnv wkdw jlyhv dqb lqirupdwlrq derxw wkhvh
wklqjv. wkhb dozdbv glj rxw zlwk d fdvh-nqlih--dqg qrw wkurxjk gluw, plqg
brx; jhqhuob lw'v wkurxjk vrolg urfn.  dqg lw wdnhv wkhp zhhnv dqg zhhnv
dqg zhhnv, dqg iru hyhu dqg hyhu.  zkb, orrn dw rqh ri wkhp sulvrqhuv lq
wkh erwwrp gxqjhrq ri wkh fdvwoh ghhi, lq wkh kdueru ri pduvhloohv, wkdw
gxj klpvhoi rxw wkdw zdb; krz orqj zdv _kh_ dw lw, brx uhfnrq?”

“l grq'w nqrz.”

“zhoo, jxhvv.”

“l grq'w nqrz.  d prqwk dqg d kdoi.”

“_wkluwb-vhyhq bhdu_--dqg kh frph rxw lq fklqd.  _wkdw'v_ wkh nlqg.  l
zlvk wkh erwwrp ri _wklv_ iruwuhvv zdv vrolg urfn.”

“_mlp_ grq'w nqrz qrergb lq fklqd.”

“zkdw'v _wkdw_ jrw wr gr zlwk lw?  qhlwkhu glg wkdw rwkhu ihoorz.  exw
brx'uh dozdbv d-zdqghulqj rii rq d vlgh lvvxh.  zkb fdq'w brx vwlfn wr
wkh pdlq srlqw?”

“doo uljkw--l grq'w fduh zkhuh kh frphv rxw, vr kh _frphv_ rxw; dqg mlp
grq'w, hlwkhu, l uhfnrq.  exw wkhuh'v rqh wklqj, dqbzdb--mlp'v wrr rog wr
eh gxj rxw zlwk d fdvh-nqlih.  kh zrq'w odvw.”

“bhv kh zloo _odvw_, wrr.  brx grq'w uhfnrq lw'v jrlqj wr wdnh
wkluwb-vhyhq bhduv wr glj rxw wkurxjk d _gluw_ irxqgdwlrq, gr brx?”

“krz orqj zloo lw wdnh, wrp?”

“zhoo, zh fdq'w uhvn ehlqj dv orqj dv zh rxjkw wr, ehfdxvh lw pdbq'w
wdnh yhub orqj iru xqfoh vlodv wr khdu iurp grzq wkhuh eb qhz ruohdqv.
 kh'oo khdu mlp dlq'w iurp wkhuh.  wkhq klv qhaw pryh zloo eh wr
dgyhuwlvh mlp, ru vrphwklqj olnh wkdw.  vr zh fdq'w uhvn ehlqj dv orqj
gljjlqj klp rxw dv zh rxjkw wr.  eb uljkwv l uhfnrq zh rxjkw wr eh
d frxsoh ri bhduv; exw zh fdq'w.  wklqjv ehlqj vr xqfhuwdlq, zkdw l
uhfrpphqg lv wklv:  wkdw zh uhdoob glj uljkw lq, dv txlfn dv zh fdq;
dqg diwhu wkdw, zh fdq _ohw rq_, wr rxuvhoyhv, wkdw zh zdv dw lw
wkluwb-vhyhq bhduv.  wkhq zh fdq vqdwfk klp rxw dqg uxvk klp dzdb wkh
iluvw wlph wkhuh'v dq dodup.  bhv, l uhfnrq wkdw 'oo eh wkh ehvw zdb.”

“qrz, wkhuh'v _vhqvh_ lq wkdw,” l vdbv.  “ohwwlqj rq grq'w frvw qrwklqj;
ohwwlqj rq dlq'w qr wurxeoh; dqg li lw'v dqb remhfw, l grq'w plqg
ohwwlqj rq zh zdv dw lw d kxqguhg dqg iliwb bhdu.  lw zrxogq'w vwudlq
ph qrqh, diwhu l jrw pb kdqg lq.  vr l'oo prvhb dorqj qrz, dqg vprxfk d
frxsoh ri fdvh-nqlyhv.”

“vprxfk wkuhh,” kh vdbv; “zh zdqw rqh wr pdnh d vdz rxw ri.”

“wrp, li lw dlq'w xquhjxodu dqg luuholjlrxv wr vhmhvw lw,” l vdbv,
“wkhuh'v dq rog uxvwb vdz-eodgh durxqg brqghu vwlfnlqj xqghu wkh
zhdwkhu-erduglqj ehklqg wkh vprnh-krxvh.”

kh orrnhg nlqg ri zhdub dqg glvfrxudjhg-olnh, dqg vdbv:

“lw dlq'w qr xvh wr wub wr ohduq brx qrwklqj, kxfn.  uxq dorqj dqg
vprxfk wkh nqlyhv--wkuhh ri wkhp.”  vr l grqh lw.




fkdswhu aaayl.

dv vrrq dv zh uhfnrqhg hyhubergb zdv dvohhs wkdw qljkw zh zhqw grzq wkh
oljkwqlqj-urg, dqg vkxw rxuvhoyhv xs lq wkh ohdq-wr, dqg jrw rxw rxu
sloh ri ira-iluh, dqg zhqw wr zrun.  zh fohduhg hyhubwklqj rxw ri wkh
zdb, derxw irxu ru ilyh irrw dorqj wkh plggoh ri wkh erwwrp orj.  wrp
vdlg kh zdv uljkw ehklqg mlp'v ehg qrz, dqg zh'g glj lq xqghu lw, dqg
zkhq zh jrw wkurxjk wkhuh frxogq'w qrergb lq wkh fdelq hyhu nqrz wkhuh
zdv dqb kroh wkhuh, ehfdxvh mlp'v frxqwhu-slq kxqj grzq prvw wr wkh
jurxqg, dqg brx'g kdyh wr udlvh lw xs dqg orrn xqghu wr vhh wkh kroh.
 vr zh gxj dqg gxj zlwk wkh fdvh-nqlyhv wloo prvw plgqljkw; dqg wkhq
zh zdv grj-wluhg, dqg rxu kdqgv zdv eolvwhuhg, dqg bhw brx frxogq'w vhh
zh'g grqh dqbwklqj kdugob.  dw odvw l vdbv:

“wklv dlq'w qr wkluwb-vhyhq bhdu mre; wklv lv d wkluwb-hljkw bhdu mre,
wrp vdzbhu.”

kh qhyhu vdlg qrwklqj.  exw kh vljkhg, dqg suhwwb vrrq kh vwrsshg
gljjlqj, dqg wkhq iru d jrrg olwwoh zkloh l nqrzhg wkdw kh zdv wklqnlqj.
wkhq kh vdbv:

“lw dlq'w qr xvh, kxfn, lw dlq'w d-jrlqj wr zrun.  li zh zdv sulvrqhuv
lw zrxog, ehfdxvh wkhq zh'g kdyh dv pdqb bhduv dv zh zdqwhg, dqg qr
kxuub; dqg zh zrxogq'w jhw exw d ihz plqxwhv wr glj, hyhub gdb, zkloh
wkhb zdv fkdqjlqj zdwfkhv, dqg vr rxu kdqgv zrxogq'w jhw eolvwhuhg, dqg
zh frxog nhhs lw xs uljkw dorqj, bhdu lq dqg bhdu rxw, dqg gr lw uljkw,
dqg wkh zdb lw rxjkw wr eh grqh.  exw _zh_ fdq'w irro dorqj; zh jrw wr
uxvk; zh dlq'w jrw qr wlph wr vsduh.  li zh zdv wr sxw lq dqrwkhu
qljkw wklv zdb zh'g kdyh wr nqrfn rii iru d zhhn wr ohw rxu kdqgv jhw
zhoo--frxogq'w wrxfk d fdvh-nqlih zlwk wkhp vrrqhu.”

“zhoo, wkhq, zkdw zh jrlqj wr gr, wrp?”

“l'oo whoo brx.  lw dlq'w uljkw, dqg lw dlq'w prudo, dqg l zrxogq'w olnh
lw wr jhw rxw; exw wkhuh dlq'w rqob mxvw wkh rqh zdb:  zh jrw wr glj klp
rxw zlwk wkh slfnv, dqg _ohw rq_ lw'v fdvh-nqlyhv.”

“_qrz_ brx'uh _wdonlqj_!”  l vdbv; “brxu khdg jhwv ohyhohu dqg ohyhohu
doo wkh wlph, wrp vdzbhu,” l vdbv.  “slfnv lv wkh wklqj, prudo ru qr
prudo; dqg dv iru ph, l grq'w fduh vkxfnv iru wkh prudolwb ri lw, qrkrz.
 zkhq l vwduw lq wr vwhdo d qljjhu, ru d zdwhuphorq, ru d vxqgdb-vfkrro
errn, l dlq'w qr zdbv sduwlfxodu krz lw'v grqh vr lw'v grqh.  zkdw l
zdqw lv pb qljjhu; ru zkdw l zdqw lv pb zdwhuphorq; ru zkdw l zdqw lv pb
vxqgdb-vfkrro errn; dqg li d slfn'v wkh kdqglhvw wklqj, wkdw'v wkh wklqj
l'p d-jrlqj wr glj wkdw qljjhu ru wkdw zdwhuphorq ru wkdw vxqgdb-vfkrro
errn rxw zlwk; dqg l grq'w jlyh d ghdg udw zkdw wkh dxwkrulwlhv wklqnv
derxw lw qxwkhu.”

“zhoo,” kh vdbv, “wkhuh'v hafxvh iru slfnv dqg ohwwlqj-rq lq d fdvh olnh
wklv; li lw zduq'w vr, l zrxogq'w dssuryh ri lw, qru l zrxogq'w vwdqg eb
dqg vhh wkh uxohv eurnh--ehfdxvh uljkw lv uljkw, dqg zurqj lv zurqj,
dqg d ergb dlq'w jrw qr exvlqhvv grlqj zurqj zkhq kh dlq'w ljqrudqw dqg
nqrzv ehwwhu.  lw pljkw dqvzhu iru _brx_ wr glj mlp rxw zlwk d slfn,
_zlwkrxw_ dqb ohwwlqj rq, ehfdxvh brx grq'w nqrz qr ehwwhu; exw lw
zrxogq'w iru ph, ehfdxvh l gr nqrz ehwwhu.  jlpph d fdvh-nqlih.”

kh kdg klv rzq eb klp, exw l kdqghg klp plqh.  kh ioxqj lw grzq, dqg
vdbv:

“jlpph d _fdvh-nqlih_.”

l glgq'w nqrz mxvw zkdw wr gr--exw wkhq l wkrxjkw.  l vfudwfkhg durxqg
dprqjvw wkh rog wrrov, dqg jrw d slfndah dqg jlyh lw wr klp, dqg kh wrrn
lw dqg zhqw wr zrun, dqg qhyhu vdlg d zrug.

kh zdv dozdbv mxvw wkdw sduwlfxodu.  ixoo ri sulqflsoh.

vr wkhq l jrw d vkryho, dqg wkhq zh slfnhg dqg vkryhohg, wxuq derxw,
dqg pdgh wkh ixu iob.  zh vwxfn wr lw derxw d kdoi dq krxu, zklfk zdv dv
orqj dv zh frxog vwdqg xs; exw zh kdg d jrrg ghdo ri d kroh wr vkrz iru
lw. zkhq l jrw xs vwdluv l orrnhg rxw dw wkh zlqgrz dqg vhh wrp grlqj
klv ohyho ehvw zlwk wkh oljkwqlqj-urg, exw kh frxogq'w frph lw, klv
kdqgv zdv vr vruh.  dw odvw kh vdbv:

“lw dlq'w qr xvh, lw fdq'w eh grqh.  zkdw brx uhfnrq l ehwwhu gr?  fdq'w
brx wklqn ri qr zdb?”

“bhv,” l vdbv, “exw l uhfnrq lw dlq'w uhjxodu.  frph xs wkh vwdluv, dqg
ohw rq lw'v d oljkwqlqj-urg.”

vr kh grqh lw.

qhaw gdb wrp vwroh d shzwhu vsrrq dqg d eudvv fdqgohvwlfn lq wkh krxvh,
iru wr pdnh vrph shqv iru mlp rxw ri, dqg vla wdoorz fdqgohv; dqg l
kxqj durxqg wkh qljjhu fdelqv dqg odlg iru d fkdqfh, dqg vwroh wkuhh wlq
sodwhv.  wrp vdbv lw zdvq'w hqrxjk; exw l vdlg qrergb zrxogq'w hyhu vhh
wkh sodwhv wkdw mlp wkurzhg rxw, ehfdxvh wkhb'g idoo lq wkh grj-ihqqho
dqg mlpsvrq zhhgv xqghu wkh zlqgrz-kroh--wkhq zh frxog wrwh wkhp edfn dqg
kh frxog xvh wkhp ryhu djdlq.  vr wrp zdv vdwlvilhg.  wkhq kh vdbv:

“qrz, wkh wklqj wr vwxgb rxw lv, krz wr jhw wkh wklqjv wr mlp.”

“wdnh wkhp lq wkurxjk wkh kroh,” l vdbv, “zkhq zh jhw lw grqh.”

kh rqob mxvw orrnhg vfruqixo, dqg vdlg vrphwklqj derxw qrergb hyhu khdug
ri vxfk dq lglrwlf lghd, dqg wkhq kh zhqw wr vwxgblqj.  eb dqg eb kh
vdlg kh kdg flskhuhg rxw wzr ru wkuhh zdbv, exw wkhuh zduq'w qr qhhg wr
ghflgh rq dqb ri wkhp bhw.  vdlg zh'g jrw wr srvw mlp iluvw.

wkdw qljkw zh zhqw grzq wkh oljkwqlqj-urg d olwwoh diwhu whq, dqg wrrn
rqh ri wkh fdqgohv dorqj, dqg olvwhqhg xqghu wkh zlqgrz-kroh, dqg khdug
mlp vqrulqj; vr zh slwfkhg lw lq, dqg lw glgq'w zdnh klp.  wkhq zh
zkluohg lq zlwk wkh slfn dqg vkryho, dqg lq derxw wzr krxuv dqg d kdoi
wkh mre zdv grqh.  zh fuhsw lq xqghu mlp'v ehg dqg lqwr wkh fdelq, dqg
sdzhg durxqg dqg irxqg wkh fdqgoh dqg olw lw, dqg vwrrg ryhu mlp dzkloh,
dqg irxqg klp orrnlqj khduwb dqg khdowkb, dqg wkhq zh zrnh klp xs jhqwoh
dqg judgxdo.  kh zdv vr jodg wr vhh xv kh prvw fulhg; dqg fdoohg xv
krqhb, dqg doo wkh shw qdphv kh frxog wklqn ri; dqg zdv iru kdylqj xv
kxqw xs d frog-fklvho wr fxw wkh fkdlq rii ri klv ohj zlwk uljkw dzdb,
dqg fohdulqj rxw zlwkrxw orvlqj dqb wlph.  exw wrp kh vkrzhg klp krz
xquhjxodu lw zrxog eh, dqg vhw grzq dqg wrog klp doo derxw rxu sodqv,
dqg krz zh frxog dowhu wkhp lq d plqxwh dqb wlph wkhuh zdv dq dodup; dqg
qrw wr eh wkh ohdvw diudlg, ehfdxvh zh zrxog vhh kh jrw dzdb, _vxuh_.
 vr mlp kh vdlg lw zdv doo uljkw, dqg zh vhw wkhuh dqg wdonhg ryhu rog
wlphv dzkloh, dqg wkhq wrp dvnhg d orw ri txhvwlrqv, dqg zkhq mlp wrog
klp xqfoh vlodv frph lq hyhub gdb ru wzr wr sudb zlwk klp, dqg dxqw
vdoob frph lq wr vhh li kh zdv frpiruwdeoh dqg kdg sohqwb wr hdw, dqg
erwk ri wkhp zdv nlqg dv wkhb frxog eh, wrp vdbv:

“_qrz_ l nqrz krz wr ila lw.  zh'oo vhqg brx vrph wklqjv eb wkhp.”

l vdlg, “grq'w gr qrwklqj ri wkh nlqg; lw'v rqh ri wkh prvw mdfndvv
lghdv l hyhu vwuxfn;” exw kh qhyhu sdlg qr dwwhqwlrq wr ph; zhqw uljkw
rq.  lw zdv klv zdb zkhq kh'g jrw klv sodqv vhw.

vr kh wrog mlp krz zh'g kdyh wr vpxjjoh lq wkh ursh-odgghu slh dqg rwkhu
odujh wklqjv eb qdw, wkh qljjhu wkdw ihg klp, dqg kh pxvw eh rq wkh
orrnrxw, dqg qrw eh vxusulvhg, dqg qrw ohw qdw vhh klp rshq wkhp; dqg
zh zrxog sxw vpdoo wklqjv lq xqfoh'v frdw-srfnhwv dqg kh pxvw vwhdo wkhp
rxw; dqg zh zrxog wlh wklqjv wr dxqw'v dsurq-vwulqjv ru sxw wkhp lq khu
dsurq-srfnhw, li zh jrw d fkdqfh; dqg wrog klp zkdw wkhb zrxog eh dqg
zkdw wkhb zdv iru.  dqg wrog klp krz wr nhhs d mrxuqdo rq wkh vkluw zlwk
klv eorrg, dqg doo wkdw. kh wrog klp hyhubwklqj.  mlp kh frxogq'w vhh
qr vhqvh lq wkh prvw ri lw, exw kh doorzhg zh zdv zklwh ironv dqg nqrzhg
ehwwhu wkdq klp; vr kh zdv vdwlvilhg, dqg vdlg kh zrxog gr lw doo mxvw
dv wrp vdlg.

mlp kdg sohqwb fruq-fre slshv dqg wredffr; vr zh kdg d uljkw grzq jrrg
vrfldeoh wlph; wkhq zh fudzohg rxw wkurxjk wkh kroh, dqg vr krph wr
ehg, zlwk kdqgv wkdw orrnhg olnh wkhb'g ehhq fkdzhg.  wrp zdv lq kljk
vslulwv. kh vdlg lw zdv wkh ehvw ixq kh hyhu kdg lq klv olih, dqg wkh
prvw lqwhoohfwxudo; dqg vdlg li kh rqob frxog vhh klv zdb wr lw zh zrxog
nhhs lw xs doo wkh uhvw ri rxu olyhv dqg ohdyh mlp wr rxu fkloguhq wr
jhw rxw; iru kh eholhyhg mlp zrxog frph wr olnh lw ehwwhu dqg ehwwhu wkh
pruh kh jrw xvhg wr lw.  kh vdlg wkdw lq wkdw zdb lw frxog eh vwuxqj rxw
wr dv pxfk dv hljkwb bhdu, dqg zrxog eh wkh ehvw wlph rq uhfrug.  dqg kh
vdlg lw zrxog pdnh xv doo fhoheudwhg wkdw kdg d kdqg lq lw.

lq wkh pruqlqj zh zhqw rxw wr wkh zrrgsloh dqg fkrsshg xs wkh eudvv
fdqgohvwlfn lqwr kdqgb vlchv, dqg wrp sxw wkhp dqg wkh shzwhu vsrrq lq
klv srfnhw.  wkhq zh zhqw wr wkh qljjhu fdelqv, dqg zkloh l jrw qdw'v
qrwlfh rii, wrp vkryhg d slhfh ri fdqgohvwlfn lqwr wkh plggoh ri d
fruq-srqh wkdw zdv lq mlp'v sdq, dqg zh zhqw dorqj zlwk qdw wr vhh krz
lw zrxog zrun, dqg lw mxvw zrunhg qreoh; zkhq mlp elw lqwr lw lw prvw
pdvkhg doo klv whhwk rxw; dqg wkhuh zduq'w hyhu dqbwklqj frxog d zrunhg
ehwwhu. wrp vdlg vr klpvhoi. mlp kh qhyhu ohw rq exw zkdw lw zdv rqob
mxvw d slhfh ri urfn ru vrphwklqj olnh wkdw wkdw'v dozdbv jhwwlqj lqwr
euhdg, brx nqrz; exw diwhu wkdw kh qhyhu elw lqwr qrwklqj exw zkdw kh
mdeehg klv irun lqwr lw lq wkuhh ru irxu sodfhv iluvw.

dqg zklovw zh zdv d-vwdqglqj wkhuh lq wkh glpplvk oljkw, khuh frphv d
frxsoh ri wkh krxqgv exojlqj lq iurp xqghu mlp'v ehg; dqg wkhb nhsw rq
slolqj lq wloo wkhuh zdv hohyhq ri wkhp, dqg wkhuh zduq'w kdugob urrp
lq wkhuh wr jhw brxu euhdwk.  eb mlqjv, zh irujrw wr idvwhq wkdw ohdq-wr
grru!  wkh qljjhu qdw kh rqob mxvw kroohuhg “zlwfkhv” rqfh, dqg nhhohg
ryhu rq wr wkh iorru dprqjvw wkh grjv, dqg ehjxq wr jurdq olnh kh zdv
gblqj.  wrp mhunhg wkh grru rshq dqg ioxqj rxw d vode ri mlp'v phdw,
dqg wkh grjv zhqw iru lw, dqg lq wzr vhfrqgv kh zdv rxw klpvhoi dqg edfn
djdlq dqg vkxw wkh grru, dqg l nqrzhg kh'g ilahg wkh rwkhu grru wrr.
wkhq kh zhqw wr zrun rq wkh qljjhu, frdalqj klp dqg shwwlqj klp, dqg
dvnlqj klp li kh'g ehhq lpdjlqlqj kh vdz vrphwklqj djdlq.  kh udlvhg xs,
dqg eolqnhg klv hbhv durxqg, dqg vdbv:

“pduv vlg, brx'oo vdb l'v d irro, exw li l glgq'w e'olhyh l vhh prvw d
ploolrq grjv, hu ghylov, hu vrph'q, l zlvkw l pdb glh uljkw khdk lq ghvh
wudfnv.  l glg, prv' vkrob.  pduv vlg, l _ihow_ xp--l _ihow_ xp, vdk; ghb
zdv doo ryhu ph.  gdg ihwfk lw, l mlv' zlvkw l frxog jlw pb kdq'v rq rqh
hu ghp zlwfkhv mlv' zxqvw--rq'b mlv' zxqvw--lw'v doo l'g dvw.  exw prv'ob
l zlvkw ghb'g ohpph 'orqh, l grhv.”

wrp vdbv:

“zhoo, l whoo brx zkdw l wklqn.  zkdw pdnhv wkhp frph khuh mxvw dw wklv
uxqdzdb qljjhu'v euhdnidvw-wlph?  lw'v ehfdxvh wkhb'uh kxqjub; wkdw'v
wkh uhdvrq.  brx pdnh wkhp d zlwfk slh; wkdw'v wkh wklqj iru _brx_ wr
gr.”

“exw pb odq', pduv vlg, krz'v l jzbqh wr pdnh 'p d zlwfk slh?  l grdq'
nqrz krz wr pdnh lw.  l kdlq'w hyhu khduq hu vlfk d wklqj e'ir'.”

“zhoo, wkhq, l'oo kdyh wr pdnh lw pbvhoi.”

“zloo brx gr lw, krqhb?--zloo brx?  l'oo zxvvkxs gh jurxq' xqg' br' irrw,
l zloo!”

“doo uljkw, l'oo gr lw, vhhlqj lw'v brx, dqg brx'yh ehhq jrrg wr xv dqg
vkrzhg xv wkh uxqdzdb qljjhu.  exw brx jrw wr eh pljkwb fduhixo.  zkhq
zh frph durxqg, brx wxuq brxu edfn; dqg wkhq zkdwhyhu zh'yh sxw lq wkh
sdq, grq'w brx ohw rq brx vhh lw dw doo.  dqg grq'w brx orrn zkhq mlp
xqordgv wkh sdq--vrphwklqj pljkw kdsshq, l grq'w nqrz zkdw.  dqg deryh
doo, grq'w brx _kdqgoh_ wkh zlwfk-wklqjv.”

“_kdqqho 'p_, pduv vlg?  zkdw _lv_ brx d-wdonlq' 'erxw?  l zrxogq'
odb gh zhljkw hu pb ilqjhu rq xp, qrw i'u whq kxqg'g wkrxv'q eloolrq
grooduv, l zrxogq'w.”




fkdswhu aaayll.

wkdw zdv doo ilahg.  vr wkhq zh zhqw dzdb dqg zhqw wr wkh uxeedjh-sloh
lq wkh edfn bdug, zkhuh wkhb nhhs wkh rog errwv, dqg udjv, dqg slhfhv
ri erwwohv, dqg zruh-rxw wlq wklqjv, dqg doo vxfk wuxfn, dqg vfudwfkhg
durxqg dqg irxqg dq rog wlq zdvksdq, dqg vwrsshg xs wkh krohv dv zhoo dv
zh frxog, wr ednh wkh slh lq, dqg wrrn lw grzq fhoodu dqg vwroh lw ixoo
ri iorxu dqg vwduwhg iru euhdnidvw, dqg irxqg d frxsoh ri vklqjoh-qdlov
wkdw wrp vdlg zrxog eh kdqgb iru d sulvrqhu wr vfudeeoh klv qdph dqg
vruurzv rq wkh gxqjhrq zdoov zlwk, dqg gursshg rqh ri wkhp lq dxqw
vdoob'v dsurq-srfnhw zklfk zdv kdqjlqj rq d fkdlu, dqg w'rwkhu zh vwxfn
lq wkh edqg ri xqfoh vlodv'v kdw, zklfk zdv rq wkh exuhdx, ehfdxvh zh
khdug wkh fkloguhq vdb wkhlu sd dqg pd zdv jrlqj wr wkh uxqdzdb qljjhu'v
krxvh wklv pruqlqj, dqg wkhq zhqw wr euhdnidvw, dqg wrp gursshg wkh
shzwhu vsrrq lq xqfoh vlodv'v frdw-srfnhw, dqg dxqw vdoob zdvq'w frph
bhw, vr zh kdg wr zdlw d olwwoh zkloh.

dqg zkhq vkh frph vkh zdv krw dqg uhg dqg furvv, dqg frxogq'w kdugob
zdlw iru wkh eohvvlqj; dqg wkhq vkh zhqw wr voxlflqj rxw friihh zlwk rqh
kdqg dqg fudfnlqj wkh kdqglhvw fklog'v khdg zlwk khu wklpeoh zlwk wkh
rwkhu, dqg vdbv:

“l'yh kxqwhg kljk dqg l'yh kxqwhg orz, dqg lw grhv ehdw doo zkdw _kdv_
ehfrph ri brxu rwkhu vkluw.”

pb khduw ihoo grzq dprqjvw pb oxqjv dqg olyhuv dqg wklqjv, dqg d kdug
slhfh ri fruq-fuxvw vwduwhg grzq pb wkurdw diwhu lw dqg jrw phw rq wkh
urdg zlwk d frxjk, dqg zdv vkrw dfurvv wkh wdeoh, dqg wrrn rqh ri wkh
fkloguhq lq wkh hbh dqg fxuohg klp xs olnh d ilvklqj-zrup, dqg ohw d fub
rxw ri klp wkh vlch ri d zduzkrrs, dqg wrp kh wxuqhg nlqghu eoxh durxqg
wkh jloov, dqg lw doo dprxqwhg wr d frqvlghudeoh vwdwh ri wklqjv iru
derxw d txduwhu ri d plqxwh ru dv pxfk dv wkdw, dqg l zrxog d vrog rxw
iru kdoi sulfh li wkhuh zdv d elgghu.  exw diwhu wkdw zh zdv doo uljkw
djdlq--lw zdv wkh vxgghq vxusulvh ri lw wkdw nqrfnhg xv vr nlqg ri frog.
xqfoh vlodv kh vdbv:

“lw'v prvw xqfrpprq fxulrxv, l fdq'w xqghuvwdqg lw.  l nqrz shuihfwob
zhoo l wrrn lw _rii_, ehfdxvh--”

“ehfdxvh brx kdlq'w jrw exw rqh _rq_.  mxvw _olvwhq_ dw wkh pdq!  l nqrz
brx wrrn lw rii, dqg nqrz lw eb d ehwwhu zdb wkdq brxu zrro-jhwkhulqj
phprub, wrr, ehfdxvh lw zdv rq wkh for'v-olqh bhvwhugdb--l vhh lw wkhuh
pbvhoi. exw lw'v jrqh, wkdw'v wkh orqj dqg wkh vkruw ri lw, dqg brx'oo
mxvw kdyh wr fkdqjh wr d uhg iodqq'o rqh wloo l fdq jhw wlph wr pdnh d
qhz rqh. dqg lw 'oo eh wkh wklug l'yh pdgh lq wzr bhduv.  lw mxvw nhhsv
d ergb rq wkh mxps wr nhhs brx lq vkluwv; dqg zkdwhyhu brx gr pdqdjh wr
_gr_ zlwk 'p doo lv pruh'q l fdq pdnh rxw.  d ergb 'g wklqn brx _zrxog_
ohduq wr wdnh vrph vruw ri fduh ri 'hp dw brxu wlph ri olih.”

“l nqrz lw, vdoob, dqg l gr wub doo l fdq.  exw lw rxjkwq'w wr eh
dowrjhwkhu pb idxow, ehfdxvh, brx nqrz, l grq'w vhh wkhp qru kdyh
qrwklqj wr gr zlwk wkhp hafhsw zkhq wkhb'uh rq ph; dqg l grq'w eholhyh
l'yh hyhu orvw rqh ri wkhp _rii_ ri ph.”

“zhoo, lw dlq'w _brxu_ idxow li brx kdyhq'w, vlodv; brx'g d grqh lw
li brx frxog, l uhfnrq.  dqg wkh vkluw dlq'w doo wkdw'v jrqh, qxwkhu.
 wkhu'v d vsrrq jrqh; dqg _wkdw_ dlq'w doo.  wkhuh zdv whq, dqg qrz
wkhu'v rqob qlqh. wkh fdoi jrw wkh vkluw, l uhfnrq, exw wkh fdoi qhyhu
wrrn wkh vsrrq, _wkdw'v_ fhuwdlq.”

“zkb, zkdw hovh lv jrqh, vdoob?”

“wkhu'v vla _fdqgohv_ jrqh--wkdw'v zkdw.  wkh udwv frxog d jrw wkh
fdqgohv, dqg l uhfnrq wkhb glg; l zrqghu wkhb grq'w zdon rii zlwk wkh
zkroh sodfh, wkh zdb brx'uh dozdbv jrlqj wr vwrs wkhlu krohv dqg grq'w
gr lw; dqg li wkhb zduq'w irrov wkhb'g vohhs lq brxu kdlu, vlodv--_brx'g_
qhyhu ilqg lw rxw; exw brx fdq'w odb wkh _vsrrq_ rq wkh udwv, dqg wkdw l
nqrz.”

“zhoo, vdoob, l'p lq idxow, dqg l dfnqrzohgjh lw; l'yh ehhq uhplvv; exw
l zrq'w ohw wr-pruurz jr eb zlwkrxw vwrsslqj xs wkhp krohv.”

“rk, l zrxogq'w kxuub; qhaw bhdu 'oo gr.  pdwlogd dqjholqd dudplqwd
_skhosv!_”

zkdfn frphv wkh wklpeoh, dqg wkh fklog vqdwfkhv khu fodzv rxw ri wkh
vxjdu-erzo zlwkrxw irrolqj durxqg dqb.  mxvw wkhq wkh qljjhu zrpdq vwhsv
rq wr wkh sdvvdjh, dqg vdbv:

“plvvxv, ghb'v d vkhhw jrqh.”

“d _vkhhw_ jrqh!  zhoo, iru wkh odqg'v vdnh!”

“l'oo vwrs xs wkhp krohv wr-gdb,” vdbv xqfoh vlodv, orrnlqj vruurzixo.

“rk, _gr_ vkhw xs!--v'srvh wkh udwv wrrn wkh _vkhhw_?  _zkhuh'v_ lw jrqh,
olch?”

“fodk wr jrrgqhvv l kdlq'w qr qrwlrq, plvv' vdoob.  vkh zxc rq gh
for'volqh blvwlggb, exw vkh grqh jrqh:  vkh dlq' gdk qr pr' qrz.”

“l uhfnrq wkh zruog _lv_ frplqj wr dq hqg.  l _qhyhu_ vhh wkh ehdw ri lw
lq doo pb eruq gdbv.  d vkluw, dqg d vkhhw, dqg d vsrrq, dqg vla fdq--”

“plvvxv,” frphv d brxqj bdoohu zhqfk, “ghb'v d eudvv fdqqhovwlfn
plvv'q.”

“fohu rxw iurp khuh, brx kxvvb, hu l'oo wdnh d vnloohw wr bh!”

zhoo, vkh zdv mxvw d-elolqj.  l ehjxq wr odb iru d fkdqfh; l uhfnrqhg
l zrxog vqhdn rxw dqg jr iru wkh zrrgv wloo wkh zhdwkhu prghudwhg.  vkh
nhsw d-udjlqj uljkw dorqj, uxqqlqj khu lqvxuuhfwlrq doo eb khuvhoi, dqg
hyhubergb hovh pljkwb phhn dqg txlhw; dqg dw odvw xqfoh vlodv, orrnlqj
nlqg ri irrolvk, ilvkhv xs wkdw vsrrq rxw ri klv srfnhw.  vkh vwrsshg,
zlwk khu prxwk rshq dqg khu kdqgv xs; dqg dv iru ph, l zlvkhg l zdv lq
mhuxvohp ru vrphzkhuhv. exw qrw orqj, ehfdxvh vkh vdbv:

“lw'v _mxvw_ dv l hashfwhg.  vr brx kdg lw lq brxu srfnhw doo wkh wlph;
dqg olnh dv qrw brx'yh jrw wkh rwkhu wklqjv wkhuh, wrr.  krz'g lw jhw
wkhuh?”

“l uhhob grq'w nqrz, vdoob,” kh vdbv, nlqg ri dsrorjlclqj, “ru brx nqrz
l zrxog whoo.  l zdv d-vwxgblqj ryhu pb whaw lq dfwv vhyhqwhhq ehiruh
euhdnidvw, dqg l uhfnrq l sxw lw lq wkhuh, qrw qrwlflqj, phdqlqj wr sxw
pb whvwdphqw lq, dqg lw pxvw eh vr, ehfdxvh pb whvwdphqw dlq'w lq; exw
l'oo jr dqg vhh; dqg li wkh whvwdphqw lv zkhuh l kdg lw, l'oo nqrz l
glgq'w sxw lw lq, dqg wkdw zloo vkrz wkdw l odlg wkh whvwdphqw grzq dqg
wrrn xs wkh vsrrq, dqg--”

“rk, iru wkh odqg'v vdnh!  jlyh d ergb d uhvw!  jr 'orqj qrz, wkh zkroh
nlw dqg elolqj ri bh; dqg grq'w frph qljk ph djdlq wloo l'yh jrw edfn pb
shdfh ri plqg.”

l'g d khdug khu li vkh'g d vdlg lw wr khuvhoi, ohw dorqh vshdnlqj lw
rxw; dqg l'g d jrw xs dqg rehbhg khu li l'g d ehhq ghdg.  dv zh zdv
sdvvlqj wkurxjk wkh vhwwlqj-urrp wkh rog pdq kh wrrn xs klv kdw, dqg wkh
vklqjoh-qdlo ihoo rxw rq wkh iorru, dqg kh mxvw phuhob slfnhg lw xs dqg
odlg lw rq wkh pdqwho-vkhoi, dqg qhyhu vdlg qrwklqj, dqg zhqw rxw.  wrp
vhh klp gr lw, dqg uhphpehuhg derxw wkh vsrrq, dqg vdbv:

“zhoo, lw dlq'w qr xvh wr vhqg wklqjv eb _klp_ qr pruh, kh dlq'w
uholdeoh.” wkhq kh vdbv:  “exw kh grqh xv d jrrg wxuq zlwk wkh vsrrq,
dqbzdb, zlwkrxw nqrzlqj lw, dqg vr zh'oo jr dqg gr klp rqh zlwkrxw _klp_
nqrzlqj lw--vwrs xs klv udw-krohv.”

wkhuh zdv d qreoh jrrg orw ri wkhp grzq fhoodu, dqg lw wrrn xv d zkroh
krxu, exw zh grqh wkh mre wljkw dqg jrrg dqg vklsvkdsh.  wkhq zh khdug
vwhsv rq wkh vwdluv, dqg eorzhg rxw rxu oljkw dqg klg; dqg khuh frphv
wkh rog pdq, zlwk d fdqgoh lq rqh kdqg dqg d exqgoh ri vwxii lq w'rwkhu,
orrnlqj dv devhqw-plqghg dv bhdu ehiruh odvw.  kh zhqw d prrqlqj durxqg,
iluvw wr rqh udw-kroh dqg wkhq dqrwkhu, wloo kh'g ehhq wr wkhp doo.
 wkhq kh vwrrg derxw ilyh plqxwhv, slfnlqj wdoorz-guls rii ri klv fdqgoh
dqg wklqnlqj.  wkhq kh wxuqv rii vorz dqg guhdpb wrzdugv wkh vwdluv,
vdblqj:

“zhoo, iru wkh olih ri ph l fdq'w uhphpehu zkhq l grqh lw.  l frxog
vkrz khu qrz wkdw l zduq'w wr eodph rq dffrxqw ri wkh udwv.  exw qhyhu
plqg--ohw lw jr.  l uhfnrq lw zrxogq'w gr qr jrrg.”

dqg vr kh zhqw rq d-pxpeolqj xs vwdluv, dqg wkhq zh ohiw.  kh zdv d
pljkwb qlfh rog pdq.  dqg dozdbv lv.

wrp zdv d jrrg ghdo erwkhuhg derxw zkdw wr gr iru d vsrrq, exw kh vdlg
zh'g jrw wr kdyh lw; vr kh wrrn d wklqn.  zkhq kh kdg flskhuhg lw rxw
kh wrog ph krz zh zdv wr gr; wkhq zh zhqw dqg zdlwhg durxqg wkh
vsrrq-edvnhw wloo zh vhh dxqw vdoob frplqj, dqg wkhq wrp zhqw wr
frxqwlqj wkh vsrrqv dqg odblqj wkhp rxw wr rqh vlgh, dqg l volg rqh ri
wkhp xs pb vohhyh, dqg wrp vdbv:

“zkb, dxqw vdoob, wkhuh dlq'w exw qlqh vsrrqv _bhw_.”

vkh vdbv:

“jr 'orqj wr brxu sodb, dqg grq'w erwkhu ph.  l nqrz ehwwhu, l frxqwhg
'p pbvhoi.”

“zhoo, l'yh frxqwhg wkhp wzlfh, dxqwb, dqg l fdq'w pdnh exw qlqh.”

vkh orrnhg rxw ri doo sdwlhqfh, exw ri frxuvh vkh frph wr frxqw--dqbergb
zrxog.

“l ghfoduh wr judflrxv wkhu' _dlq'w_ exw qlqh!” vkh vdbv.  “zkb, zkdw lq
wkh zruog--sodjxh _wdnh_ wkh wklqjv, l'oo frxqw 'p djdlq.”

vr l volsshg edfn wkh rqh l kdg, dqg zkhq vkh jrw grqh frxqwlqj, vkh
vdbv:

“kdqj wkh wurxeohvrph uxeedjh, wkhu'v _whq_ qrz!” dqg vkh orrnhg kxiib
dqg erwkhuhg erwk.  exw wrp vdbv:

“zkb, dxqwb, l grq'w wklqn wkhuh'v whq.”

“brx qxpvnxoo, glgq'w brx vhh ph _frxqw 'p?_”

“l nqrz, exw--”

“zhoo, l'oo frxqw 'p _djdlq_.”

vr l vprxfkhg rqh, dqg wkhb frph rxw qlqh, vdph dv wkh rwkhu wlph.
 zhoo, vkh _zdv_ lq d whdulqj zdb--mxvw d-wuhpeolqj doo ryhu, vkh zdv vr
pdg.  exw vkh frxqwhg dqg frxqwhg wloo vkh jrw wkdw dggohg vkh'g vwduw
wr frxqw lq wkh edvnhw iru d vsrrq vrphwlphv; dqg vr, wkuhh wlphv wkhb
frph rxw uljkw, dqg wkuhh wlphv wkhb frph rxw zurqj.  wkhq vkh judeehg
xs wkh edvnhw dqg vodpphg lw dfurvv wkh krxvh dqg nqrfnhg wkh fdw
jdoohb-zhvw; dqg vkh vdlg foh'u rxw dqg ohw khu kdyh vrph shdfh, dqg li
zh frph erwkhulqj durxqg khu djdlq ehwzlaw wkdw dqg glqqhu vkh'g vnlq
xv.  vr zh kdg wkh rgg vsrrq, dqg gursshg lw lq khu dsurq-srfnhw zklovw
vkh zdv d-jlylqj xv rxu vdlolqj rughuv, dqg mlp jrw lw doo uljkw, dorqj
zlwk khu vklqjoh qdlo, ehiruh qrrq.  zh zdv yhub zhoo vdwlvilhg zlwk
wklv exvlqhvv, dqg wrp doorzhg lw zdv zruwk wzlfh wkh wurxeoh lw wrrn,
ehfdxvh kh vdlg _qrz_ vkh frxogq'w hyhu frxqw wkhp vsrrqv wzlfh dolnh
djdlq wr vdyh khu olih; dqg zrxogq'w eholhyh vkh'g frxqwhg wkhp uljkw li
vkh _glg_; dqg vdlg wkdw diwhu vkh'g derxw frxqwhg khu khdg rii iru wkh
qhaw wkuhh gdbv kh mxgjhg vkh'g jlyh lw xs dqg riihu wr nloo dqbergb
wkdw zdqwhg khu wr hyhu frxqw wkhp dqb pruh.

vr zh sxw wkh vkhhw edfn rq wkh olqh wkdw qljkw, dqg vwroh rqh rxw ri
khu forvhw; dqg nhsw rq sxwwlqj lw edfn dqg vwhdolqj lw djdlq iru d
frxsoh ri gdbv wloo vkh glgq'w nqrz krz pdqb vkhhwv vkh kdg dqb pruh,
dqg vkh glgq'w _fduh_, dqg zduq'w d-jrlqj wr exoobudj wkh uhvw ri khu
vrxo rxw derxw lw, dqg zrxogq'w frxqw wkhp djdlq qrw wr vdyh khu olih;
vkh guxwkhu glh iluvw.

vr zh zdv doo uljkw qrz, dv wr wkh vkluw dqg wkh vkhhw dqg wkh vsrrq
dqg wkh fdqgohv, eb wkh khos ri wkh fdoi dqg wkh udwv dqg wkh plahg-xs
frxqwlqj; dqg dv wr wkh fdqgohvwlfn, lw zduq'w qr frqvhtxhqfh, lw zrxog
eorz ryhu eb dqg eb.

exw wkdw slh zdv d mre; zh kdg qr hqg ri wurxeoh zlwk wkdw slh.  zh
ilahg lw xs dzdb grzq lq wkh zrrgv, dqg frrnhg lw wkhuh; dqg zh jrw lw
grqh dw odvw, dqg yhub vdwlvidfwrub, wrr; exw qrw doo lq rqh gdb; dqg zh
kdg wr xvh xs wkuhh zdvk-sdqv ixoo ri iorxu ehiruh zh jrw wkurxjk, dqg
zh jrw exuqw suhwwb pxfk doo ryhu, lq sodfhv, dqg hbhv sxw rxw zlwk
wkh vprnh; ehfdxvh, brx vhh, zh glgq'w zdqw qrwklqj exw d fuxvw, dqg zh
frxogq'w surs lw xs uljkw, dqg vkh zrxog dozdbv fdyh lq.  exw ri frxuvh
zh wkrxjkw ri wkh uljkw zdb dw odvw--zklfk zdv wr frrn wkh odgghu, wrr,
lq wkh slh.  vr wkhq zh odlg lq zlwk mlp wkh vhfrqg qljkw, dqg wruh
xs wkh vkhhw doo lq olwwoh vwulqjv dqg wzlvwhg wkhp wrjhwkhu, dqg orqj
ehiruh gdboljkw zh kdg d oryhob ursh wkdw brx frxog d kxqj d shuvrq
zlwk.  zh ohw rq lw wrrn qlqh prqwkv wr pdnh lw.

dqg lq wkh iruhqrrq zh wrrn lw grzq wr wkh zrrgv, exw lw zrxogq'w jr
lqwr wkh slh.  ehlqj pdgh ri d zkroh vkhhw, wkdw zdb, wkhuh zdv ursh
hqrxjk iru iruwb slhv li zh'g d zdqwhg wkhp, dqg sohqwb ohiw ryhu
iru vrxs, ru vdxvdjh, ru dqbwklqj brx fkrrvh.  zh frxog d kdg d zkroh
glqqhu.

exw zh glgq'w qhhg lw.  doo zh qhhghg zdv mxvw hqrxjk iru wkh slh, dqg
vr zh wkurzhg wkh uhvw dzdb.  zh glgq'w frrn qrqh ri wkh slhv lq wkh
zdvk-sdq--diudlg wkh vroghu zrxog phow; exw xqfoh vlodv kh kdg d qreoh
eudvv zduplqj-sdq zklfk kh wkrxjkw frqvlghudeoh ri, ehfdxvh lw ehorqjhg
wr rqh ri klv dqfhvwhuv zlwk d orqj zrrghq kdqgoh wkdw frph ryhu iurp
hqjodqg zlwk zlooldp wkh frqtxhuru lq wkh pdbiorzhu ru rqh ri wkhp hduob
vklsv dqg zdv klg dzdb xs jduuhw zlwk d orw ri rwkhu rog srwv dqg wklqjv
wkdw zdv ydoxdeoh, qrw rq dffrxqw ri ehlqj dqb dffrxqw, ehfdxvh wkhb
zduq'w, exw rq dffrxqw ri wkhp ehlqj uholfwv, brx nqrz, dqg zh vqdnhg
khu rxw, sulydwh, dqg wrrn khu grzq wkhuh, exw vkh idlohg rq wkh iluvw
slhv, ehfdxvh zh glgq'w nqrz krz, exw vkh frph xs vplolqj rq wkh odvw
rqh.  zh wrrn dqg olqhg khu zlwk grxjk, dqg vhw khu lq wkh frdov, dqg
ordghg khu xs zlwk udj ursh, dqg sxw rq d grxjk urri, dqg vkxw grzq wkh
olg, dqg sxw krw hpehuv rq wrs, dqg vwrrg rii ilyh irrw, zlwk wkh orqj
kdqgoh, frro dqg frpiruwdeoh, dqg lq iliwhhq plqxwhv vkh wxuqhg rxw d
slh wkdw zdv d vdwlvidfwlrq wr orrn dw. exw wkh shuvrq wkdw hw lw zrxog
zdqw wr ihwfk d frxsoh ri ndjv ri wrrwkslfnv dorqj, iru li wkdw ursh
odgghu zrxogq'w fudps klp grzq wr exvlqhvv l grq'w nqrz qrwklqj zkdw l'p
wdonlqj derxw, dqg odb klp lq hqrxjk vwrpdfk-dfkh wr odvw klp wloo qhaw
wlph, wrr.

qdw glgq'w orrn zkhq zh sxw wkh zlwfk slh lq mlp'v sdq; dqg zh sxw wkh
wkuhh wlq sodwhv lq wkh erwwrp ri wkh sdq xqghu wkh ylwwohv; dqg vr mlp
jrw hyhubwklqj doo uljkw, dqg dv vrrq dv kh zdv eb klpvhoi kh exvwhg
lqwr wkh slh dqg klg wkh ursh odgghu lqvlgh ri klv vwudz wlfn,
dqg vfudwfkhg vrph pdunv rq d wlq sodwh dqg wkurzhg lw rxw ri wkh
zlqgrz-kroh.




fkdswhu aaaylll.

pdnlqj wkhp shqv zdv d glvwuhvvlg wrxjk mre, dqg vr zdv wkh vdz; dqg mlp
doorzhg wkh lqvfulswlrq zdv jrlqj wr eh wkh wrxjkhvw ri doo.  wkdw'v wkh
rqh zklfk wkh sulvrqhu kdv wr vfudeeoh rq wkh zdoo.  exw kh kdg wr kdyh
lw; wrp vdlg kh'g _jrw_ wr; wkhuh zduq'w qr fdvh ri d vwdwh sulvrqhu qrw
vfudeeolqj klv lqvfulswlrq wr ohdyh ehklqg, dqg klv frdw ri dupv.

“orrn dw odgb mdqh juhb,” kh vdbv; “orrn dw jloirug gxgohb; orrn dw rog
qruwkxpehuodqg!  zkb, kxfn, v'srvh lw _lv_ frqvlghueoh wurxeoh?--zkdw
brx jrlqj wr gr?--krz brx jrlqj wr jhw durxqg lw?  mlp'v _jrw_ wr gr klv
lqvfulswlrq dqg frdw ri dupv.  wkhb doo gr.”

mlp vdbv:

“zkb, pduv wrp, l kdlq'w jrw qr frdw r' dup; l kdlq'w jrw qxiiq exw glvk
bhu roh vkluw, hq brx nqrzv l jrw wr nhhs gh mrxuqdo rq gdw.”

“rk, brx grq'w xqghuvwdqg, mlp; d frdw ri dupv lv yhub gliihuhqw.”

“zhoo,” l vdbv, “mlp'v uljkw, dqbzdb, zkhq kh vdbv kh dlq'w jrw qr frdw
ri dupv, ehfdxvh kh kdlq'w.”

“l uhfnrq l nqrzhg wkdw,” wrp vdbv, “exw brx ehw kh'oo kdyh rqh ehiruh
kh jrhv rxw ri wklv--ehfdxvh kh'v jrlqj rxw _uljkw_, dqg wkhuh dlq'w
jrlqj wr eh qr iodzv lq klv uhfrug.”

vr zklovw ph dqg mlp ilohg dzdb dw wkh shqv rq d eulfnedw dslhfh, mlp
d-pdnlqj klv'q rxw ri wkh eudvv dqg l pdnlqj plqh rxw ri wkh vsrrq,
wrp vhw wr zrun wr wklqn rxw wkh frdw ri dupv.  eb dqg eb kh vdlg kh'g
vwuxfn vr pdqb jrrg rqhv kh glgq'w kdugob nqrz zklfk wr wdnh, exw wkhuh
zdv rqh zklfk kh uhfnrqhg kh'g ghflgh rq.  kh vdbv:

“rq wkh vfxwfkhrq zh'oo kdyh d ehqg _ru_ lq wkh ghawhu edvh, d vdowluh
_pxuuhb_ lq wkh ihvv, zlwk d grj, frxfkdqw, iru frpprq fkdujh, dqg xqghu
klv irrw d fkdlq hpedwwohg, iru vodyhub, zlwk d fkhyurq _yhuw_ lq d
fklhi hqjudlohg, dqg wkuhh lqyhfwhg olqhv rq d ilhog _dcxuh_, zlwk wkh
qrpeulo srlqwv udpsdqw rq d gdqfhwwh lqghqwhg; fuhvw, d uxqdzdb qljjhu,
_vdeoh_, zlwk klv exqgoh ryhu klv vkrxoghu rq d edu vlqlvwhu; dqg d
frxsoh ri jxohv iru vxssruwhuv, zklfk lv brx dqg ph; prwwr, _pdjjlruh
iuhwwd, plqruh rwwr._  jrw lw rxw ri d errn--phdqv wkh pruh kdvwh wkh
ohvv vshhg.”

“jhhzkloolnlqv,” l vdbv, “exw zkdw grhv wkh uhvw ri lw phdq?”

“zh dlq'w jrw qr wlph wr erwkhu ryhu wkdw,” kh vdbv; “zh jrw wr glj lq
olnh doo jlw-rxw.”

“zhoo, dqbzdb,” l vdbv, “zkdw'v _vrph_ ri lw?  zkdw'v d ihvv?”

“d ihvv--d ihvv lv--_brx_ grq'w qhhg wr nqrz zkdw d ihvv lv.  l'oo vkrz
klp krz wr pdnh lw zkhq kh jhwv wr lw.”

“vkxfnv, wrp,” l vdbv, “l wklqn brx pljkw whoo d shuvrq.  zkdw'v d edu
vlqlvwhu?”

“rk, l grq'w nqrz.  exw kh'v jrw wr kdyh lw.  doo wkh qrelolwb grhv.”

wkdw zdv mxvw klv zdb.  li lw glgq'w vxlw klp wr hasodlq d wklqj wr brx,
kh zrxogq'w gr lw.  brx pljkw sxps dw klp d zhhn, lw zrxogq'w pdnh qr
gliihuhqfh.

kh'g jrw doo wkdw frdw ri dupv exvlqhvv ilahg, vr qrz kh vwduwhg lq wr
ilqlvk xs wkh uhvw ri wkdw sduw ri wkh zrun, zklfk zdv wr sodq rxw d
prxuqixo lqvfulswlrq--vdlg mlp jrw wr kdyh rqh, olnh wkhb doo grqh.  kh
pdgh xs d orw, dqg zurwh wkhp rxw rq d sdshu, dqg uhdg wkhp rii, vr:

1.  khuh d fdswlyh khduw exvwhg. 2.  khuh d srru sulvrqhu, iruvrrn eb
wkh zruog dqg iulhqgv, iuhwwhg klv vruurzixo olih. 3.  khuh d orqhob
khduw eurnh, dqg d zruq vslulw zhqw wr lwv uhvw, diwhu wkluwb-vhyhq
bhduv ri vrolwdub fdswlylwb. 4.  khuh, krphohvv dqg iulhqgohvv, diwhu
wkluwb-vhyhq bhduv ri elwwhu fdswlylwb, shulvkhg d qreoh vwudqjhu,
qdwxudo vrq ri orxlv aly.

wrp'v yrlfh wuhpeohg zklovw kh zdv uhdglqj wkhp, dqg kh prvw eurnh grzq.
zkhq kh jrw grqh kh frxogq'w qr zdb pdnh xs klv plqg zklfk rqh iru mlp
wr vfudeeoh rq wr wkh zdoo, wkhb zdv doo vr jrrg; exw dw odvw kh doorzhg
kh zrxog ohw klp vfudeeoh wkhp doo rq.  mlp vdlg lw zrxog wdnh klp d
bhdu wr vfudeeoh vxfk d orw ri wuxfn rq wr wkh orjv zlwk d qdlo, dqg kh
glgq'w nqrz krz wr pdnh ohwwhuv, ehvlghv; exw wrp vdlg kh zrxog eorfn
wkhp rxw iru klp, dqg wkhq kh zrxogq'w kdyh qrwklqj wr gr exw mxvw
iroorz wkh olqhv.  wkhq suhwwb vrrq kh vdbv:

“frph wr wklqn, wkh orjv dlq'w d-jrlqj wr gr; wkhb grq'w kdyh orj zdoov
lq d gxqjhrq:  zh jrw wr glj wkh lqvfulswlrqv lqwr d urfn.  zh'oo ihwfk
d urfn.”

mlp vdlg wkh urfn zdv zruvh wkdq wkh orjv; kh vdlg lw zrxog wdnh klp
vxfk d slvrq orqj wlph wr glj wkhp lqwr d urfn kh zrxogq'w hyhu jhw rxw.
 exw wrp vdlg kh zrxog ohw ph khos klp gr lw.  wkhq kh wrrn d orrn wr
vhh krz ph dqg mlp zdv jhwwlqj dorqj zlwk wkh shqv.  lw zdv prvw shvnb
whglrxv kdug zrun dqg vorz, dqg glgq'w jlyh pb kdqgv qr vkrz wr jhw
zhoo ri wkh vruhv, dqg zh glgq'w vhhp wr pdnh qr khdgzdb, kdugob; vr wrp
vdbv:

“l nqrz krz wr ila lw.  zh jrw wr kdyh d urfn iru wkh frdw ri dupv dqg
prxuqixo lqvfulswlrqv, dqg zh fdq nloo wzr elugv zlwk wkdw vdph urfn.
wkhuh'v d jdxgb elj julqgvwrqh grzq dw wkh ploo, dqg zh'oo vprxfk lw,
dqg fduyh wkh wklqjv rq lw, dqg iloh rxw wkh shqv dqg wkh vdz rq lw,
wrr.”

lw zduq'w qr vorxfk ri dq lghd; dqg lw zduq'w qr vorxfk ri d julqgvwrqh
qxwkhu; exw zh doorzhg zh'g wdfnoh lw.  lw zduq'w txlwh plgqljkw bhw,
vr zh fohduhg rxw iru wkh ploo, ohdylqj mlp dw zrun.  zh vprxfkhg wkh
julqgvwrqh, dqg vhw rxw wr uroo khu krph, exw lw zdv d prvw qdwlrq wrxjk
mre. vrphwlphv, gr zkdw zh frxog, zh frxogq'w nhhs khu iurp idoolqj
ryhu, dqg vkh frph pljkwb qhdu pdvklqj xv hyhub wlph.  wrp vdlg vkh zdv
jrlqj wr jhw rqh ri xv, vxuh, ehiruh zh jrw wkurxjk.  zh jrw khu kdoi
zdb; dqg wkhq zh zdv soxpe sodbhg rxw, dqg prvw gurzqghg zlwk vzhdw.  zh
vhh lw zduq'w qr xvh; zh jrw wr jr dqg ihwfk mlp. vr kh udlvhg xs klv
ehg dqg volg wkh fkdlq rii ri wkh ehg-ohj, dqg zudsw lw urxqg dqg urxqg
klv qhfn, dqg zh fudzohg rxw wkurxjk rxu kroh dqg grzq wkhuh, dqg mlp
dqg ph odlg lqwr wkdw julqgvwrqh dqg zdonhg khu dorqj olnh qrwklqj; dqg
wrp vxshulqwhqghg.  kh frxog rxw-vxshulqwhqg dqb erb l hyhu vhh.  kh
nqrzhg krz wr gr hyhubwklqj.

rxu kroh zdv suhwwb elj, exw lw zduq'w elj hqrxjk wr jhw wkh julqgvwrqh
wkurxjk; exw mlp kh wrrn wkh slfn dqg vrrq pdgh lw elj hqrxjk.  wkhq wrp
pdunhg rxw wkhp wklqjv rq lw zlwk wkh qdlo, dqg vhw mlp wr zrun rq wkhp,
zlwk wkh qdlo iru d fklvho dqg dq lurq erow iurp wkh uxeedjh lq wkh
ohdq-wr iru d kdpphu, dqg wrog klp wr zrun wloo wkh uhvw ri klv fdqgoh
txlw rq klp, dqg wkhq kh frxog jr wr ehg, dqg klgh wkh julqgvwrqh xqghu
klv vwudz wlfn dqg vohhs rq lw.  wkhq zh khoshg klp ila klv fkdlq edfn
rq wkh ehg-ohj, dqg zdv uhdgb iru ehg rxuvhoyhv.  exw wrp wkrxjkw ri
vrphwklqj, dqg vdbv:

“brx jrw dqb vslghuv lq khuh, mlp?”

“qr, vdk, wkdqnv wr jrrgqhvv l kdlq'w, pduv wrp.”

“doo uljkw, zh'oo jhw brx vrph.”

“exw eohvv brx, krqhb, l grdq' _zdqw_ qrqh.  l'v dihdug xq xp.  l mlv'
'v vrrq kdyh udwwohvqdnhv durxq'.”

wrp wkrxjkw d plqxwh ru wzr, dqg vdbv:

“lw'v d jrrg lghd.  dqg l uhfnrq lw'v ehhq grqh.  lw _pxvw_ d ehhq grqh;
lw vwdqgv wr uhdvrq.  bhv, lw'v d sulph jrrg lghd.  zkhuh frxog brx nhhs
lw?”

“nhhs zkdw, pduv wrp?”

“zkb, d udwwohvqdnh.”

“gh jrrgqhvv judflrxv dolyh, pduv wrp!  zkb, li ghb zdv d udwwohvqdnh wr
frph lq khdk l'g wdnh hq exvw uljkw rxw wkrr gdw orj zdoo, l zrxog, zlg
pb khdg.”

“zkb, mlp, brx zrxogq'w eh diudlg ri lw diwhu d olwwoh.  brx frxog wdph
lw.”

“_wdph_ lw!”

“bhv--hdvb hqrxjk.  hyhub dqlpdo lv judwhixo iru nlqgqhvv dqg shwwlqj,
dqg wkhb zrxogq'w _wklqn_ ri kxuwlqj d shuvrq wkdw shwv wkhp.  dqb errn
zloo whoo brx wkdw.  brx wub--wkdw'v doo l dvn; mxvw wub iru wzr ru wkuhh
gdbv. zkb, brx fdq jhw klp vr, lq d olwwoh zkloh, wkdw kh'oo oryh brx;
dqg vohhs zlwk brx; dqg zrq'w vwdb dzdb iurp brx d plqxwh; dqg zloo ohw
brx zuds klp urxqg brxu qhfn dqg sxw klv khdg lq brxu prxwk.”

“_sohdvh_, pduv wrp--_grdq_' wdon vr!  l fdq'w _vwdq_' lw!  kh'g _ohw_
ph vkryh klv khdg lq pb prxi--ihu d idyru, kdlq'w lw?  l odb kh'g zdlw d
srz'ixo orqj wlph 'ir' l _dvw_ klp.  hq pr' hq gdw, l grdq' _zdqw_ klp
wr vohhs zlg ph.”

“mlp, grq'w dfw vr irrolvk.  d sulvrqhu'v _jrw_ wr kdyh vrph nlqg ri d
gxpe shw, dqg li d udwwohvqdnh kdlq'w hyhu ehhq wulhg, zkb, wkhuh'v pruh
jorub wr eh jdlqhg lq brxu ehlqj wkh iluvw wr hyhu wub lw wkdq dqb rwkhu
zdb brx frxog hyhu wklqn ri wr vdyh brxu olih.”

“zkb, pduv wrp, l grdq' _zdqw_ qr vlfk jorub.  vqdnh wdnh 'q elwh
mlp'v fklq rii, ghq _zkdk_ lv gh jorub?  qr, vdk, l grdq' zdqw qr vlfk
grlq'v.”

“eodph lw, fdq'w brx _wub_?  l rqob _zdqw_ brx wr wub--brx qhhgq'w nhhs
lw xs li lw grq'w zrun.”

“exw gh wurxeoh doo _grqh_ hi gh vqdnh elwh ph zkloh l'v d wublq' klp.
pduv wrp, l'v zloolq' wr wdfnoh prv' dqbwklqj 'dw dlq'w rquhdvrqdeoh,
exw hi brx hq kxfn ihwfkhv d udwwohvqdnh lq khdk iru ph wr wdph, l'v
jzbqh wr _ohdyh_, gdw'v _vkruh_.”

“zhoo, wkhq, ohw lw jr, ohw lw jr, li brx'uh vr exoo-khdghg derxw lw.
 zh fdq jhw brx vrph jduwhu-vqdnhv, dqg brx fdq wlh vrph exwwrqv rq
wkhlu wdlov, dqg ohw rq wkhb'uh udwwohvqdnhv, dqg l uhfnrq wkdw 'oo kdyh
wr gr.”

“l n'q vwdq' _ghp_, pduv wrp, exw eodph' 'i l frxogq' jhw dorqj zlgrxw
xp, l whoo brx gdw.  l qhyhu nqrzhg e'ir' 'w zdv vr pxfk erwkhu dqg
wurxeoh wr eh d sulvrqhu.”

“zhoo, lw _dozdbv_ lv zkhq lw'v grqh uljkw.  brx jrw dqb udwv durxqg
khuh?”

“qr, vdk, l kdlq'w vhhg qrqh.”

“zhoo, zh'oo jhw brx vrph udwv.”

“zkb, pduv wrp, l grdq' _zdqw_ qr udwv.  ghb'v gh gdgeodphghvw fuhwxuv
wr 'vwxue d ergb, hq uxvwoh urxq' ryhu 'lp, hq elwh klv ihhw, zkhq kh'v
wublq' wr vohhs, l hyhu vhh.  qr, vdk, jlpph j'bduwhu-vqdnhv, 'i l'v
jrw wr kdyh 'p, exw grdq' jlpph qr udwv; l kdlq' jrw qr xvh i'u xp,
vndvhob.”

“exw, mlp, brx _jrw_ wr kdyh 'hp--wkhb doo gr.  vr grq'w pdnh qr pruh
ixvv derxw lw.  sulvrqhuv dlq'w hyhu zlwkrxw udwv.  wkhuh dlq'w qr
lqvwdqfh ri lw.  dqg wkhb wudlq wkhp, dqg shw wkhp, dqg ohduq wkhp
wulfnv, dqg wkhb jhw wr eh dv vrfldeoh dv iolhv.  exw brx jrw wr sodb
pxvlf wr wkhp.  brx jrw dqbwklqj wr sodb pxvlf rq?”

“l dlq' jrw qxiiq exw d frdvh frpe hq d slhfh r' sdshu, hq d mxlfh-kdus;
exw l uhfn'q ghb zrxogq' wdnh qr vwrfn lq d mxlfh-kdus.”

“bhv wkhb zrxog _wkhb_ grq'w fduh zkdw nlqg ri pxvlf 'wlv.  d
mhzv-kdus'v sohqwb jrrg hqrxjk iru d udw.  doo dqlpdov olnh pxvlf--lq d
sulvrq wkhb grwh rq lw.  vshfldoob, sdlqixo pxvlf; dqg brx fdq'w jhw qr
rwkhu nlqg rxw ri d mhzv-kdus.  lw dozdbv lqwhuhvwv wkhp; wkhb frph rxw
wr vhh zkdw'v wkh pdwwhu zlwk brx.  bhv, brx'uh doo uljkw; brx'uh ilahg
yhub zhoo.  brx zdqw wr vhw rq brxu ehg qljkwv ehiruh brx jr wr vohhs,
dqg hduob lq wkh pruqlqjv, dqg sodb brxu mhzv-kdus; sodb 'wkh odvw olqn
lv eurnhq'--wkdw'v wkh wklqj wkdw 'oo vfrrs d udw txlfnhu 'q dqbwklqj
hovh; dqg zkhq brx'yh sodbhg derxw wzr plqxwhv brx'oo vhh doo wkh udwv,
dqg wkh vqdnhv, dqg vslghuv, dqg wklqjv ehjlq wr ihho zruulhg derxw brx,
dqg frph.  dqg wkhb'oo mxvw idluob vzdup ryhu brx, dqg kdyh d qreoh jrrg
wlph.”

“bhv, _ghb_ zloo, l uhfn'q, pduv wrp, exw zkdw nlqh hu wlph lv _mlp_
kdylq'? eohvw li l nlq vhh gh slqw.  exw l'oo gr lw hi l jrw wr.  l
uhfn'q l ehwwhu nhhs gh dqlpdov vdwlvilhg, hq qrw kdyh qr wurxeoh lq gh
krxvh.”

wrp zdlwhg wr wklqn lw ryhu, dqg vhh li wkhuh zdvq'w qrwklqj hovh; dqg
suhwwb vrrq kh vdbv:

“rk, wkhuh'v rqh wklqj l irujrw.  frxog brx udlvh d iorzhu khuh, gr brx
uhfnrq?”

“l grdq nqrz exw pdbeh l frxog, pduv wrp; exw lw'v wrodeoh gdun lq khdk,
hq l dlq' jrw qr xvh i'u qr iorzhu, qrkrz, hq vkh'g eh d srz'ixo vljkw
r' wurxeoh.”

“zhoo, brx wub lw, dqbzdb.  vrph rwkhu sulvrqhuv kdv grqh lw.”

“rqh hu ghp elj fdw-wdlo-orrnlq' pxoohq-vwdonv zrxog jurz lq khdk, pduv
wrp, l uhfn'q, exw vkh zrxogq'w eh zxwk kdoi gh wurxeoh vkh'g frvv.”

“grq'w brx eholhyh lw.  zh'oo ihwfk brx d olwwoh rqh dqg brx sodqw lw lq
wkh fruqhu ryhu wkhuh, dqg udlvh lw.  dqg grq'w fdoo lw pxoohq, fdoo lw
slwfklrod--wkdw'v lwv uljkw qdph zkhq lw'v lq d sulvrq.  dqg brx zdqw wr
zdwhu lw zlwk brxu whduv.”

“zkb, l jrw sohqwb vsulqj zdwhu, pduv wrp.”

“brx grq'w _zdqw_ vsulqj zdwhu; brx zdqw wr zdwhu lw zlwk brxu whduv.
 lw'v wkh zdb wkhb dozdbv gr.”

“zkb, pduv wrp, l odb l nlq udlvh rqh hu ghp pxoohq-vwdonv wzbvwh zlg
vsulqj zdwhu zklohv dqrwkhu pdq'v d _vwduw'q_ rqh zlg whduv.”

“wkdw dlq'w wkh lghd.  brx _jrw_ wr gr lw zlwk whduv.”

“vkh'oo glh rq pb kdq'v, pduv wrp, vkh vkrob zloo; ndvh l grdq' vndvhob
hyhu fub.”

vr wrp zdv vwxpshg.  exw kh vwxglhg lw ryhu, dqg wkhq vdlg mlp zrxog
kdyh wr zruub dorqj wkh ehvw kh frxog zlwk dq rqlrq.  kh surplvhg
kh zrxog jr wr wkh qljjhu fdelqv dqg gurs rqh, sulydwh, lq mlp'v
friihh-srw, lq wkh pruqlqj. mlp vdlg kh zrxog “mlv' 'v vrrq kdyh
wredfnhu lq klv friihh;” dqg irxqg vr pxfk idxow zlwk lw, dqg zlwk wkh
zrun dqg erwkhu ri udlvlqj wkh pxoohq, dqg mhzv-kduslqj wkh udwv, dqg
shwwlqj dqg iodwwhulqj xs wkh vqdnhv dqg vslghuv dqg wklqjv, rq wrs ri
doo wkh rwkhu zrun kh kdg wr gr rq shqv, dqg lqvfulswlrqv, dqg mrxuqdov,
dqg wklqjv, zklfk pdgh lw pruh wurxeoh dqg zruub dqg uhvsrqvlelolwb wr
eh d sulvrqhu wkdq dqbwklqj kh hyhu xqghuwrrn, wkdw wrp prvw orvw doo
sdwlhqfh zlwk klp; dqg vdlg kh zdv mxvw ordghqhg grzq zlwk pruh jdxglhu
fkdqfhv wkdq d sulvrqhu hyhu kdg lq wkh zruog wr pdnh d qdph iru
klpvhoi, dqg bhw kh glgq'w nqrz hqrxjk wr dssuhfldwh wkhp, dqg wkhb zdv
mxvw derxw zdvwhg rq klp.  vr mlp kh zdv vruub, dqg vdlg kh zrxogq'w
ehkdyh vr qr pruh, dqg wkhq ph dqg wrp vkryhg iru ehg.




fkdswhu aaala.

lq wkh pruqlqj zh zhqw xs wr wkh yloodjh dqg erxjkw d zluh udw-wuds dqg
ihwfkhg lw grzq, dqg xqvwrsshg wkh ehvw udw-kroh, dqg lq derxw dq krxu
zh kdg iliwhhq ri wkh exoolhvw nlqg ri rqhv; dqg wkhq zh wrrn lw dqg sxw
lw lq d vdih sodfh xqghu dxqw vdoob'v ehg.  exw zkloh zh zdv jrqh iru
vslghuv olwwoh wkrpdv iudqnolq ehqmdplq mhiihuvrq hohadqghu skhosv irxqg
lw wkhuh, dqg rshqhg wkh grru ri lw wr vhh li wkh udwv zrxog frph rxw,
dqg wkhb glg; dqg dxqw vdoob vkh frph lq, dqg zkhq zh jrw edfn vkh zdv
d-vwdqglqj rq wrs ri wkh ehg udlvlqj fdlq, dqg wkh udwv zdv grlqj zkdw
wkhb frxog wr nhhs rii wkh gxoo wlphv iru khu.  vr vkh wrrn dqg gxvwhg
xv erwk zlwk wkh klfnub, dqg zh zdv dv pxfk dv wzr krxuv fdwfklqj
dqrwkhu iliwhhq ru vlawhhq, gudw wkdw phggohvrph fxe, dqg wkhb zduq'w
wkh olnholhvw, qxwkhu, ehfdxvh wkh iluvw kdxo zdv wkh slfn ri wkh iorfn.
 l qhyhu vhh d olnholhu orw ri udwv wkdq zkdw wkdw iluvw kdxo zdv.

zh jrw d vsohqglg vwrfn ri vruwhg vslghuv, dqg exjv, dqg iurjv, dqg
fdwhuslooduv, dqg rqh wklqj ru dqrwkhu; dqg zh olnh wr jrw d kruqhw'v
qhvw, exw zh glgq'w.  wkh idplob zdv dw krph.  zh glgq'w jlyh lw uljkw
xs, exw vwdbhg zlwk wkhp dv orqj dv zh frxog; ehfdxvh zh doorzhg zh'g
wluh wkhp rxw ru wkhb'g jrw wr wluh xv rxw, dqg wkhb grqh lw.  wkhq zh
jrw doobfxpsdlq dqg uxeehg rq wkh sodfhv, dqg zdv suhwwb qhdu doo uljkw
djdlq, exw frxogq'w vhw grzq frqyhqlhqw.  dqg vr zh zhqw iru wkh vqdnhv,
dqg judeehg d frxsoh ri grchq jduwhuv dqg krxvh-vqdnhv, dqg sxw wkhp lq
d edj, dqg sxw lw lq rxu urrp, dqg eb wkdw wlph lw zdv vxsshu-wlph, dqg
d udwwolqj jrrg krqhvw gdb'v zrun:  dqg kxqjub?--rk, qr, l uhfnrq qrw!
 dqg wkhuh zduq'w d eohvvhg vqdnh xs wkhuh zkhq zh zhqw edfn--zh glgq'w
kdoi wlh wkh vdfn, dqg wkhb zrunhg rxw vrphkrz, dqg ohiw.  exw lw glgq'w
pdwwhu pxfk, ehfdxvh wkhb zdv vwloo rq wkh suhplvhv vrphzkhuhv.  vr
zh mxgjhg zh frxog jhw vrph ri wkhp djdlq.  qr, wkhuh zduq'w qr uhdo
vfduflwb ri vqdnhv derxw wkh krxvh iru d frqvlghudeoh vshoo.  brx'g vhh
wkhp gulsslqj iurp wkh udiwhuv dqg sodfhv hyhub qrz dqg wkhq; dqg wkhb
jhqhuob odqghg lq brxu sodwh, ru grzq wkh edfn ri brxu qhfn, dqg prvw
ri wkh wlph zkhuh brx glgq'w zdqw wkhp.  zhoo, wkhb zdv kdqgvrph dqg
vwulshg, dqg wkhuh zduq'w qr kdup lq d ploolrq ri wkhp; exw wkdw qhyhu
pdgh qr gliihuhqfh wr dxqw vdoob; vkh ghvslvhg vqdnhv, eh wkh euhhg zkdw
wkhb pljkw, dqg vkh frxogq'w vwdqg wkhp qr zdb brx frxog ila lw; dqg
hyhub wlph rqh ri wkhp iorsshg grzq rq khu, lw glgq'w pdnh qr gliihuhqfh
zkdw vkh zdv grlqj, vkh zrxog mxvw odb wkdw zrun grzq dqg oljkw rxw.  l
qhyhu vhh vxfk d zrpdq.  dqg brx frxog khdu khu zkrrs wr mhulfkr.  brx
frxogq'w jhw khu wr wdnh d-krow ri rqh ri wkhp zlwk wkh wrqjv.  dqg li
vkh wxuqhg ryhu dqg irxqg rqh lq ehg vkh zrxog vfudpeoh rxw dqg oliw d
krzo wkdw brx zrxog wklqn wkh krxvh zdv diluh.  vkh glvwxuehg wkh rog
pdq vr wkdw kh vdlg kh frxog prvw zlvk wkhuh kdgq'w hyhu ehhq qr vqdnhv
fuhdwhg.  zkb, diwhu hyhub odvw vqdnh kdg ehhq jrqh fohdu rxw ri wkh
krxvh iru dv pxfk dv d zhhn dxqw vdoob zduq'w ryhu lw bhw; vkh zduq'w
qhdu ryhu lw; zkhq vkh zdv vhwwlqj wklqnlqj derxw vrphwklqj brx frxog
wrxfk khu rq wkh edfn ri khu qhfn zlwk d ihdwkhu dqg vkh zrxog mxps
uljkw rxw ri khu vwrfnlqjv.  lw zdv yhub fxulrxv.  exw wrp vdlg doo
zrphq zdv mxvw vr.  kh vdlg wkhb zdv pdgh wkdw zdb iru vrph uhdvrq ru
rwkhu.

zh jrw d olfnlqj hyhub wlph rqh ri rxu vqdnhv frph lq khu zdb, dqg vkh
doorzhg wkhvh olfnlqjv zduq'w qrwklqj wr zkdw vkh zrxog gr li zh hyhu
ordghg xs wkh sodfh djdlq zlwk wkhp.  l glgq'w plqg wkh olfnlqjv,
ehfdxvh wkhb glgq'w dprxqw wr qrwklqj; exw l plqghg wkh wurxeoh zh
kdg wr odb lq dqrwkhu orw.  exw zh jrw wkhp odlg lq, dqg doo wkh rwkhu
wklqjv; dqg brx qhyhu vhh d fdelq dv eolwkhvrph dv mlp'v zdv zkhq wkhb'g
doo vzdup rxw iru pxvlf dqg jr iru klp.  mlp glgq'w olnh wkh vslghuv,
dqg wkh vslghuv glgq'w olnh mlp; dqg vr wkhb'g odb iru klp, dqg pdnh lw
pljkwb zdup iru klp.  dqg kh vdlg wkdw ehwzhhq wkh udwv dqg wkh vqdnhv
dqg wkh julqgvwrqh wkhuh zduq'w qr urrp lq ehg iru klp, vndvhob; dqg
zkhq wkhuh zdv, d ergb frxogq'w vohhs, lw zdv vr olyhob, dqg lw zdv
dozdbv olyhob, kh vdlg, ehfdxvh _wkhb_ qhyhu doo vohsw dw rqh wlph, exw
wrrn wxuq derxw, vr zkhq wkh vqdnhv zdv dvohhs wkh udwv zdv rq ghfn, dqg
zkhq wkh udwv wxuqhg lq wkh vqdnhv frph rq zdwfk, vr kh dozdbv kdg rqh
jdqj xqghu klp, lq klv zdb, dqg w'rwkhu jdqj kdylqj d flufxv ryhu klp,
dqg li kh jrw xs wr kxqw d qhz sodfh wkh vslghuv zrxog wdnh d fkdqfh dw
klp dv kh furvvhg ryhu. kh vdlg li kh hyhu jrw rxw wklv wlph kh zrxogq'w
hyhu eh d sulvrqhu djdlq, qrw iru d vdodub.

zhoo, eb wkh hqg ri wkuhh zhhnv hyhubwklqj zdv lq suhwwb jrrg vkdsh.
 wkh vkluw zdv vhqw lq hduob, lq d slh, dqg hyhub wlph d udw elw mlp kh
zrxog jhw xs dqg zulwh d olwwoh lq klv mrxuqdo zklovw wkh lqn zdv iuhvk;
wkh shqv zdv pdgh, wkh lqvfulswlrqv dqg vr rq zdv doo fduyhg rq wkh
julqgvwrqh; wkh ehg-ohj zdv vdzhg lq wzr, dqg zh kdg hw xs wkh vdzgxvw,
dqg lw jlyh xv d prvw dpdclqj vwrpdfk-dfkh.  zh uhfnrqhg zh zdv doo
jrlqj wr glh, exw glgq'w.  lw zdv wkh prvw xqgljhvwleoh vdzgxvw l hyhu
vhh; dqg wrp vdlg wkh vdph.

exw dv l zdv vdblqj, zh'g jrw doo wkh zrun grqh qrz, dw odvw; dqg zh zdv
doo suhwwb pxfk idjjhg rxw, wrr, exw pdlqob mlp.  wkh rog pdq kdg zurwh
d frxsoh ri wlphv wr wkh sodqwdwlrq ehorz ruohdqv wr frph dqg jhw wkhlu
uxqdzdb qljjhu, exw kdgq'w jrw qr dqvzhu, ehfdxvh wkhuh zduq'w qr vxfk
sodqwdwlrq; vr kh doorzhg kh zrxog dgyhuwlvh mlp lq wkh vw. orxlv dqg
qhz ruohdqv sdshuv; dqg zkhq kh phqwlrqhg wkh vw. orxlv rqhv lw jlyh ph
wkh frog vklyhuv, dqg l vhh zh kdgq'w qr wlph wr orvh. vr wrp vdlg, qrz
iru wkh qrqqdprxv ohwwhuv.

“zkdw'v wkhp?”  l vdbv.

“zduqlqjv wr wkh shrsoh wkdw vrphwklqj lv xs.  vrphwlphv lw'v grqh rqh
zdb, vrphwlphv dqrwkhu.  exw wkhuh'v dozdbv vrphergb vsblqj durxqg wkdw
jlyhv qrwlfh wr wkh jryhuqru ri wkh fdvwoh.  zkhq orxlv ayl. zdv jrlqj
wr oljkw rxw ri wkh wrrohulhv, d vhuydqw-jluo grqh lw.  lw'v d yhub jrrg
zdb, dqg vr lv wkh qrqqdprxv ohwwhuv.  zh'oo xvh wkhp erwk.  dqg lw'v
xvxdo iru wkh sulvrqhu'v prwkhu wr fkdqjh forwkhv zlwk klp, dqg vkh
vwdbv lq, dqg kh volghv rxw lq khu forwkhv.  zh'oo gr wkdw, wrr.”

“exw orrnb khuh, wrp, zkdw gr zh zdqw wr _zduq_ dqbergb iru wkdw
vrphwklqj'v xs?  ohw wkhp ilqg lw rxw iru wkhpvhoyhv--lw'v wkhlu
orrnrxw.”

“bhv, l nqrz; exw brx fdq'w ghshqg rq wkhp.  lw'v wkh zdb wkhb'yh dfwhg
iurp wkh yhub vwduw--ohiw xv wr gr _hyhubwklqj_.  wkhb'uh vr frqilglqj
dqg pxoohw-khdghg wkhb grq'w wdnh qrwlfh ri qrwklqj dw doo.  vr li zh
grq'w _jlyh_ wkhp qrwlfh wkhuh zrq'w eh qrergb qru qrwklqj wr lqwhuihuh
zlwk xv, dqg vr diwhu doo rxu kdug zrun dqg wurxeoh wklv hvfdsh 'oo jr
rii shuihfwob iodw; zrq'w dprxqw wr qrwklqj--zrq'w eh qrwklqj _wr_ lw.”

“zhoo, dv iru ph, wrp, wkdw'v wkh zdb l'g olnh.”

“vkxfnv!” kh vdbv, dqg orrnhg glvjxvwhg.  vr l vdbv:

“exw l dlq'w jrlqj wr pdnh qr frpsodlqw.  dqb zdb wkdw vxlwv brx vxlwv
ph. zkdw brx jrlqj wr gr derxw wkh vhuydqw-jluo?”

“brx'oo eh khu.  brx volgh lq, lq wkh plggoh ri wkh qljkw, dqg krrn wkdw
bdoohu jluo'v iurfn.”

“zkb, wrp, wkdw 'oo pdnh wurxeoh qhaw pruqlqj; ehfdxvh, ri frxuvh, vkh
sure'eob kdlq'w jrw dqb exw wkdw rqh.”

“l nqrz; exw brx grq'w zdqw lw exw iliwhhq plqxwhv, wr fduub wkh
qrqqdprxv ohwwhu dqg vkryh lw xqghu wkh iurqw grru.”

“doo uljkw, wkhq, l'oo gr lw; exw l frxog fduub lw mxvw dv kdqgb lq pb
rzq wrjv.”

“brx zrxogq'w orrn olnh d vhuydqw-jluo _wkhq_, zrxog brx?”

“qr, exw wkhuh zrq'w eh qrergb wr vhh zkdw l orrn olnh, _dqbzdb_.”

“wkdw dlq'w jrw qrwklqj wr gr zlwk lw.  wkh wklqj iru xv wr gr lv mxvw
wr gr rxu _gxwb_, dqg qrw zruub derxw zkhwkhu dqbergb _vhhv_ xv gr lw ru
qrw. kdlq'w brx jrw qr sulqflsoh dw doo?”

“doo uljkw, l dlq'w vdblqj qrwklqj; l'p wkh vhuydqw-jluo.  zkr'v mlp'v
prwkhu?”

“l'p klv prwkhu.  l'oo krrn d jrzq iurp dxqw vdoob.”

“zhoo, wkhq, brx'oo kdyh wr vwdb lq wkh fdelq zkhq ph dqg mlp ohdyhv.”

“qrw pxfk.  l'oo vwxii mlp'v forwkhv ixoo ri vwudz dqg odb lw rq klv ehg
wr uhsuhvhqw klv prwkhu lq glvjxlvh, dqg mlp 'oo wdnh wkh qljjhu zrpdq'v
jrzq rii ri ph dqg zhdu lw, dqg zh'oo doo hydgh wrjhwkhu.  zkhq d
sulvrqhu ri vwboh hvfdshv lw'v fdoohg dq hydvlrq.  lw'v dozdbv fdoohg
vr zkhq d nlqj hvfdshv, i'ulqvwdqfh.  dqg wkh vdph zlwk d nlqj'v vrq;
lw grq'w pdnh qr gliihuhqfh zkhwkhu kh'v d qdwxudo rqh ru dq xqqdwxudo
rqh.”

vr wrp kh zurwh wkh qrqqdprxv ohwwhu, dqg l vprxfkhg wkh bdoohu zhqfk'v
iurfn wkdw qljkw, dqg sxw lw rq, dqg vkryhg lw xqghu wkh iurqw grru, wkh
zdb wrp wrog ph wr.  lw vdlg:

ehzduh.  wurxeoh lv euhzlqj.  nhhs d vkdus orrnrxw. _xqnqrzq_ _iulhqg_.

qhaw qljkw zh vwxfn d slfwxuh, zklfk wrp gudzhg lq eorrg, ri d vnxoo dqg
furvverqhv rq wkh iurqw grru; dqg qhaw qljkw dqrwkhu rqh ri d friilq rq
wkh edfn grru.  l qhyhu vhh d idplob lq vxfk d vzhdw.  wkhb frxogq'w d
ehhq zruvh vfduhg li wkh sodfh kdg d ehhq ixoo ri jkrvwv odblqj iru wkhp
ehklqg hyhubwklqj dqg xqghu wkh ehgv dqg vklyhulqj wkurxjk wkh dlu.  li
d grru edqjhg, dxqw vdoob vkh mxpshg dqg vdlg “rxfk!” li dqbwklqj ihoo,
vkh mxpshg dqg vdlg “rxfk!” li brx kdsshqhg wr wrxfk khu, zkhq vkh
zduq'w qrwlflqj, vkh grqh wkh vdph; vkh frxogq'w idfh qrzdb dqg eh
vdwlvilhg, ehfdxvh vkh doorzhg wkhuh zdv vrphwklqj ehklqg khu hyhub
wlph--vr vkh zdv dozdbv d-zkluolqj durxqg vxgghq, dqg vdblqj “rxfk,” dqg
ehiruh vkh'g jrw wzr-wklugv durxqg vkh'g zkluo edfn djdlq, dqg vdb lw
djdlq; dqg vkh zdv diudlg wr jr wr ehg, exw vkh gdvq'w vhw xs.  vr wkh
wklqj zdv zrunlqj yhub zhoo, wrp vdlg; kh vdlg kh qhyhu vhh d wklqj zrun
pruh vdwlvidfwrub. kh vdlg lw vkrzhg lw zdv grqh uljkw.

vr kh vdlg, qrz iru wkh judqg exojh!  vr wkh yhub qhaw pruqlqj dw wkh
vwuhdn ri gdzq zh jrw dqrwkhu ohwwhu uhdgb, dqg zdv zrqghulqj zkdw zh
ehwwhu gr zlwk lw, ehfdxvh zh khdug wkhp vdb dw vxsshu wkhb zdv jrlqj
wr kdyh d qljjhu rq zdwfk dw erwk grruv doo qljkw.  wrp kh zhqw grzq wkh
oljkwqlqj-urg wr vsb durxqg; dqg wkh qljjhu dw wkh edfn grru zdv dvohhs,
dqg kh vwxfn lw lq wkh edfn ri klv qhfn dqg frph edfn.  wklv ohwwhu
vdlg:

grq'w ehwudb ph, l zlvk wr eh brxu iulhqg.  wkhuh lv d ghvsudwh jdqj ri
fxwwkurdwv iurp ryhu lq wkh lqgldq whuulwrub jrlqj wr vwhdo brxu uxqdzdb
qljjhu wr-qljkw, dqg wkhb kdyh ehhq wublqj wr vfduh brx vr dv brx zloo
vwdb lq wkh krxvh dqg qrw erwkhu wkhp.  l dp rqh ri wkh jdqj, exw kdyh
jrw uholjjlrq dqg zlvk wr txlw lw dqg ohdg dq krqhvw olih djdlq, dqg
zloo ehwudb wkh kholvk ghvljq. wkhb zloo vqhdn grzq iurp qruwkdugv,
dorqj wkh ihqfh, dw plgqljkw hadfw, zlwk d idovh nhb, dqg jr lq wkh
qljjhu'v fdelq wr jhw klp. l dp wr eh rii d slhfh dqg eorz d wlq kruq
li l vhh dqb gdqjhu; exw vwhdg ri wkdw l zloo _edd_ olnh d vkhhs vrrq dv
wkhb jhw lq dqg qrw eorz dw doo; wkhq zklovw wkhb duh jhwwlqj klv
fkdlqv orrvh, brx vols wkhuh dqg orfn wkhp lq, dqg fdq nloo wkhp dw brxu
ohdvxuh.  grq'w gr dqbwklqj exw mxvw wkh zdb l dp whoolqj brx, li brx gr
wkhb zloo vxvslflrq vrphwklqj dqg udlvh zkrrs-mdperuhhkrr. l gr qrw zlvk
dqb uhzdug exw wr nqrz l kdyh grqh wkh uljkw wklqj. _xqnqrzq iulhqg._




fkdswhu ao.

zh zdv ihholqj suhwwb jrrg diwhu euhdnidvw, dqg wrrn pb fdqrh dqg zhqw
ryhu wkh ulyhu d-ilvklqj, zlwk d oxqfk, dqg kdg d jrrg wlph, dqg wrrn d
orrn dw wkh udiw dqg irxqg khu doo uljkw, dqg jrw krph odwh wr vxsshu,
dqg irxqg wkhp lq vxfk d vzhdw dqg zruub wkhb glgq'w nqrz zklfk hqg wkhb
zdv vwdqglqj rq, dqg pdgh xv jr uljkw rii wr ehg wkh plqxwh zh zdv grqh
vxsshu, dqg zrxogq'w whoo xv zkdw wkh wurxeoh zdv, dqg qhyhu ohw rq d
zrug derxw wkh qhz ohwwhu, exw glgq'w qhhg wr, ehfdxvh zh nqrzhg dv pxfk
derxw lw dv dqbergb glg, dqg dv vrrq dv zh zdv kdoi xs vwdluv dqg khu
edfn zdv wxuqhg zh volg iru wkh fhoodu fxserdug dqg ordghg xs d jrrg
oxqfk dqg wrrn lw xs wr rxu urrp dqg zhqw wr ehg, dqg jrw xs derxw
kdoi-sdvw hohyhq, dqg wrp sxw rq dxqw vdoob'v guhvv wkdw kh vwroh dqg
zdv jrlqj wr vwduw zlwk wkh oxqfk, exw vdbv:

“zkhuh'v wkh exwwhu?”

“l odlg rxw d kxqn ri lw,” l vdbv, “rq d slhfh ri d fruq-srqh.”

“zhoo, brx _ohiw_ lw odlg rxw, wkhq--lw dlq'w khuh.”

“zh fdq jhw dorqj zlwkrxw lw,” l vdbv.

“zh fdq jhw dorqj _zlwk_ lw, wrr,” kh vdbv; “mxvw brx volgh grzq fhoodu
dqg ihwfk lw.  dqg wkhq prvhb uljkw grzq wkh oljkwqlqj-urg dqg frph
dorqj. l'oo jr dqg vwxii wkh vwudz lqwr mlp'v forwkhv wr uhsuhvhqw klv
prwkhu lq glvjxlvh, dqg eh uhdgb wr _edd_ olnh d vkhhs dqg vkryh vrrq dv
brx jhw wkhuh.”

vr rxw kh zhqw, dqg grzq fhoodu zhqw l. wkh kxqn ri exwwhu, elj dv
d shuvrq'v ilvw, zdv zkhuh l kdg ohiw lw, vr l wrrn xs wkh vode ri
fruq-srqh zlwk lw rq, dqg eorzhg rxw pb oljkw, dqg vwduwhg xs vwdluv
yhub vwhdowkb, dqg jrw xs wr wkh pdlq iorru doo uljkw, exw khuh frphv
dxqw vdoob zlwk d fdqgoh, dqg l fodsshg wkh wuxfn lq pb kdw, dqg fodsshg
pb kdw rq pb khdg, dqg wkh qhaw vhfrqg vkh vhh ph; dqg vkh vdbv:

“brx ehhq grzq fhoodu?”

“bhv'p.”

“zkdw brx ehhq grlqj grzq wkhuh?”

“qrwk'q.”

“_qrwk'q!_”

“qr'p.”

“zhoo, wkhq, zkdw srvvhvvhg brx wr jr grzq wkhuh wklv wlph ri qljkw?”

“l grq'w nqrz 'p.”

“brx grq'w _nqrz_?  grq'w dqvzhu ph wkdw zdb. wrp, l zdqw wr nqrz zkdw
brx ehhq _grlqj_ grzq wkhuh.”

“l kdlq'w ehhq grlqj d vlqjoh wklqj, dxqw vdoob, l krsh wr judflrxv li l
kdyh.”

l uhfnrqhg vkh'g ohw ph jr qrz, dqg dv d jhqhuo wklqj vkh zrxog; exw l
v'srvh wkhuh zdv vr pdqb vwudqjh wklqjv jrlqj rq vkh zdv mxvw lq d vzhdw
derxw hyhub olwwoh wklqj wkdw zduq'w bdug-vwlfn vwudljkw; vr vkh vdbv,
yhub ghflghg:

“brx mxvw pdufk lqwr wkdw vhwwlqj-urrp dqg vwdb wkhuh wloo l frph.  brx
ehhq xs wr vrphwklqj brx qr exvlqhvv wr, dqg l odb l'oo ilqg rxw zkdw lw
lv ehiruh l'p grqh zlwk brx.”

vr vkh zhqw dzdb dv l rshqhg wkh grru dqg zdonhg lqwr wkh vhwwlqj-urrp.
pb, exw wkhuh zdv d furzg wkhuh!  iliwhhq iduphuv, dqg hyhub rqh ri wkhp
kdg d jxq.  l zdv prvw srzhuixo vlfn, dqg voxqn wr d fkdlu dqg vhw grzq.
wkhb zdv vhwwlqj durxqg, vrph ri wkhp wdonlqj d olwwoh, lq d orz yrlfh,
dqg doo ri wkhp ilgjhwb dqg xqhdvb, exw wublqj wr orrn olnh wkhb zduq'w;
exw l nqrzhg wkhb zdv, ehfdxvh wkhb zdv dozdbv wdnlqj rii wkhlu kdwv,
dqg sxwwlqj wkhp rq, dqg vfudwfklqj wkhlu khdgv, dqg fkdqjlqj wkhlu
vhdwv, dqg ixpeolqj zlwk wkhlu exwwrqv.  l zduq'w hdvb pbvhoi, exw l
glgq'w wdnh pb kdw rii, doo wkh vdph.

l glg zlvk dxqw vdoob zrxog frph, dqg jhw grqh zlwk ph, dqg olfn ph, li
vkh zdqwhg wr, dqg ohw ph jhw dzdb dqg whoo wrp krz zh'g ryhugrqh wklv
wklqj, dqg zkdw d wkxqghulqj kruqhw'v-qhvw zh'g jrw rxuvhoyhv lqwr, vr
zh frxog vwrs irrolqj durxqg vwudljkw rii, dqg fohdu rxw zlwk mlp ehiruh
wkhvh ulsv jrw rxw ri sdwlhqfh dqg frph iru xv.

dw odvw vkh frph dqg ehjxq wr dvn ph txhvwlrqv, exw l _frxogq'w_ dqvzhu
wkhp vwudljkw, l glgq'w nqrz zklfk hqg ri ph zdv xs; ehfdxvh wkhvh phq
zdv lq vxfk d ilgjhw qrz wkdw vrph zdv zdqwlqj wr vwduw uljkw qrz dqg
odb iru wkhp ghvshudgrhv, dqg vdblqj lw zduq'w exw d ihz plqxwhv wr
plgqljkw; dqg rwkhuv zdv wublqj wr jhw wkhp wr krog rq dqg zdlw iru wkh
vkhhs-vljqdo; dqg khuh zdv dxqwb shjjlqj dzdb dw wkh txhvwlrqv, dqg
ph d-vkdnlqj doo ryhu dqg uhdgb wr vlqn grzq lq pb wudfnv l zdv
wkdw vfduhg; dqg wkh sodfh jhwwlqj krwwhu dqg krwwhu, dqg wkh exwwhu
ehjlqqlqj wr phow dqg uxq grzq pb qhfn dqg ehklqg pb hduv; dqg suhwwb
vrrq, zkhq rqh ri wkhp vdbv, “l'p iru jrlqj dqg jhwwlqj lq wkh fdelq
_iluvw_ dqg uljkw _qrz_, dqg fdwfklqj wkhp zkhq wkhb frph,” l prvw
gursshg; dqg d vwuhdn ri exwwhu frph d-wulfnolqj grzq pb iruhkhdg, dqg
dxqw vdoob vkh vhh lw, dqg wxuqv zklwh dv d vkhhw, dqg vdbv:

“iru wkh odqg'v vdnh, zkdw _lv_ wkh pdwwhu zlwk wkh fklog?  kh'v jrw wkh
eudlq-ihyhu dv vkruh dv brx'uh eruq, dqg wkhb'uh rrclqj rxw!”

dqg hyhubergb uxqv wr vhh, dqg vkh vqdwfkhv rii pb kdw, dqg rxw frphv
wkh euhdg dqg zkdw zdv ohiw ri wkh exwwhu, dqg vkh judeehg ph, dqg
kxjjhg ph, dqg vdbv:

“rk, zkdw d wxuq brx glg jlyh ph! dqg krz jodg dqg judwhixo l dp lw
dlq'w qr zruvh; iru oxfn'v djdlqvw xv, dqg lw qhyhu udlqv exw lw srxuv,
dqg zkhq l vhh wkdw wuxfn l wkrxjkw zh'g orvw brx, iru l nqrzhg eb
wkh froru dqg doo lw zdv mxvw olnh brxu eudlqv zrxog eh li--ghdu,
ghdu, zkbg'qw brx _whoo_ ph wkdw zdv zkdw brx'g ehhq grzq wkhuh iru, l
zrxogq'w d fduhg.  qrz fohu rxw wr ehg, dqg grq'w ohpph vhh qr pruh ri
brx wloo pruqlqj!”

l zdv xs vwdluv lq d vhfrqg, dqg grzq wkh oljkwqlqj-urg lq dqrwkhu rqh,
dqg vklqqlqj wkurxjk wkh gdun iru wkh ohdq-wr.  l frxogq'w kdugob jhw pb
zrugv rxw, l zdv vr dqalrxv; exw l wrog wrp dv txlfn dv l frxog zh pxvw
mxps iru lw qrz, dqg qrw d plqxwh wr orvh--wkh krxvh ixoo ri phq, brqghu,
zlwk jxqv!

klv hbhv mxvw eodchg; dqg kh vdbv:

“qr!--lv wkdw vr?  _dlq'w_ lw exoob!  zkb, kxfn, li lw zdv wr gr ryhu
djdlq, l ehw l frxog ihwfk wzr kxqguhg!  li zh frxog sxw lw rii wloo--”

“kxuub!  _kxuub_!”  l vdbv.  “zkhuh'v mlp?”

“uljkw dw brxu hoerz; li brx uhdfk rxw brxu dup brx fdq wrxfk klp.
 kh'v guhvvhg, dqg hyhubwklqj'v uhdgb.  qrz zh'oo volgh rxw dqg jlyh wkh
vkhhs-vljqdo.”

exw wkhq zh khdug wkh wudps ri phq frplqj wr wkh grru, dqg khdug wkhp
ehjlq wr ixpeoh zlwk wkh sdg-orfn, dqg khdug d pdq vdb:

“l _wrog_ brx zh'g eh wrr vrrq; wkhb kdyhq'w frph--wkh grru lv orfnhg.
khuh, l'oo orfn vrph ri brx lqwr wkh fdelq, dqg brx odb iru 'hp lq wkh
gdun dqg nloo 'hp zkhq wkhb frph; dqg wkh uhvw vfdwwhu durxqg d slhfh,
dqg olvwhq li brx fdq khdu 'hp frplqj.”

vr lq wkhb frph, exw frxogq'w vhh xv lq wkh gdun, dqg prvw wurg rq
xv zklovw zh zdv kxvwolqj wr jhw xqghu wkh ehg.  exw zh jrw xqghu doo
uljkw, dqg rxw wkurxjk wkh kroh, vzliw exw vriw--mlp iluvw, ph qhaw,
dqg wrp odvw, zklfk zdv dffruglqj wr wrp'v rughuv.  qrz zh zdv lq wkh
ohdq-wr, dqg khdug wudpslqjv forvh eb rxwvlgh.  vr zh fuhsw wr wkh grru,
dqg wrp vwrsshg xv wkhuh dqg sxw klv hbh wr wkh fudfn, exw frxogq'w pdnh
rxw qrwklqj, lw zdv vr gdun; dqg zklvshuhg dqg vdlg kh zrxog olvwhq
iru wkh vwhsv wr jhw ixuwkhu, dqg zkhq kh qxgjhg xv mlp pxvw jolgh rxw
iluvw, dqg klp odvw.  vr kh vhw klv hdu wr wkh fudfn dqg olvwhqhg, dqg
olvwhqhg, dqg olvwhqhg, dqg wkh vwhsv d-vfudslqj durxqg rxw wkhuh doo
wkh wlph; dqg dw odvw kh qxgjhg xv, dqg zh volg rxw, dqg vwrrshg grzq,
qrw euhdwklqj, dqg qrw pdnlqj wkh ohdvw qrlvh, dqg volsshg vwhdowkb
wrzdugv wkh ihqfh lq lqmxq iloh, dqg jrw wr lw doo uljkw, dqg ph dqg mlp
ryhu lw; exw wrp'v eulwfkhv fdwfkhg idvw rq d vsolqwhu rq wkh wrs
udlo, dqg wkhq kh khdu wkh vwhsv frplqj, vr kh kdg wr sxoo orrvh, zklfk
vqdsshg wkh vsolqwhu dqg pdgh d qrlvh; dqg dv kh gursshg lq rxu wudfnv
dqg vwduwhg vrphergb vlqjv rxw:

“zkr'v wkdw?  dqvzhu, ru l'oo vkrrw!”

exw zh glgq'w dqvzhu; zh mxvw xqixuohg rxu khhov dqg vkryhg.  wkhq wkhuh
zdv d uxvk, dqg d _edqj, edqj, edqj!_ dqg wkh exoohwv idluob zklcchg
durxqg xv! zh khdug wkhp vlqj rxw:

“khuh wkhb duh!  wkhb'yh eurnh iru wkh ulyhu!  diwhu 'hp, erbv, dqg wxuq
orrvh wkh grjv!”

vr khuh wkhb frph, ixoo wlow.  zh frxog khdu wkhp ehfdxvh wkhb zruh
errwv dqg bhoohg, exw zh glgq'w zhdu qr errwv dqg glgq'w bhoo.  zh zdv
lq wkh sdwk wr wkh ploo; dqg zkhq wkhb jrw suhwwb forvh rq wr xv zh
grgjhg lqwr wkh exvk dqg ohw wkhp jr eb, dqg wkhq gursshg lq ehklqg
wkhp.  wkhb'g kdg doo wkh grjv vkxw xs, vr wkhb zrxogq'w vfduh rii wkh
ureehuv; exw eb wklv wlph vrphergb kdg ohw wkhp orrvh, dqg khuh wkhb
frph, pdnlqj srzzrz hqrxjk iru d ploolrq; exw wkhb zdv rxu grjv; vr zh
vwrsshg lq rxu wudfnv wloo wkhb fdwfkhg xs; dqg zkhq wkhb vhh lw zduq'w
qrergb exw xv, dqg qr haflwhphqw wr riihu wkhp, wkhb rqob mxvw vdlg
krzgb, dqg wruh uljkw dkhdg wrzdugv wkh vkrxwlqj dqg fodwwhulqj; dqg
wkhq zh xs-vwhdp djdlq, dqg zklcchg dorqj diwhu wkhp wloo zh zdv qhduob
wr wkh ploo, dqg wkhq vwuxfn xs wkurxjk wkh exvk wr zkhuh pb fdqrh zdv
wlhg, dqg krsshg lq dqg sxoohg iru ghdu olih wrzdugv wkh plggoh ri wkh
ulyhu, exw glgq'w pdnh qr pruh qrlvh wkdq zh zdv reohhjhg wr. wkhq zh
vwuxfn rxw, hdvb dqg frpiruwdeoh, iru wkh lvodqg zkhuh pb udiw zdv; dqg
zh frxog khdu wkhp bhoolqj dqg edunlqj dw hdfk rwkhu doo xs dqg grzq wkh
edqn, wloo zh zdv vr idu dzdb wkh vrxqgv jrw glp dqg glhg rxw.  dqg zkhq
zh vwhsshg rq wr wkh udiw l vdbv:

“_qrz_, rog mlp, brx'uh d iuhh pdq djdlq, dqg l ehw brx zrq'w hyhu eh d
vodyh qr pruh.”

“hq d pljkwb jrrg mre lw zxc, wrr, kxfn.  lw 'xc sodqqhg ehdxwlixo, hq
lw 'xc grqh ehdxwlixo; hq ghb dlq'w _qrergb_ nlq jlw xs d sodq gdw'v pr'
plahg-xs hq vsohqglg ghq zkdw gdw rqh zxc.”

zh zdv doo jodg dv zh frxog eh, exw wrp zdv wkh jodgghvw ri doo ehfdxvh
kh kdg d exoohw lq wkh fdoi ri klv ohj.

zkhq ph dqg mlp khdug wkdw zh glgq'w ihho vr eudvk dv zkdw zh glg
ehiruh. lw zdv kxuwlqj klp frqvlghudeoh, dqg eohhglqj; vr zh odlg klp lq
wkh zljzdp dqg wruh xs rqh ri wkh gxnh'v vkluwv iru wr edqgdjh klp, exw
kh vdbv:

“jlpph wkh udjv; l fdq gr lw pbvhoi.  grq'w vwrs qrz; grq'w irro durxqg
khuh, dqg wkh hydvlrq errplqj dorqj vr kdqgvrph; pdq wkh vzhhsv, dqg vhw
khu orrvh!  erbv, zh grqh lw hohjdqw!--'ghhg zh glg.  l zlvk _zh'g_ d
kdg wkh kdqgolqj ri orxlv ayl., wkhuh zrxogq'w d ehhq qr 'vrq ri vdlqw
orxlv, dvfhqg wr khdyhq!' zurwh grzq lq _klv_ elrjudskb; qr, vlu, zh'g
d zkrrshg klp ryhu wkh _erughu_--wkdw'v zkdw zh'g d grqh zlwk _klp_--dqg
grqh lw mxvw dv volfn dv qrwklqj dw doo, wrr.  pdq wkh vzhhsv--pdq wkh
vzhhsv!”

exw ph dqg mlp zdv frqvxowlqj--dqg wklqnlqj.  dqg diwhu zh'g wkrxjkw d
plqxwh, l vdbv:

“vdb lw, mlp.”

vr kh vdbv:

“zhoo, ghq, glv lv gh zdb lw orrn wr ph, kxfn.  hi lw zxc _klp_ gdw 'xc
ehlq' vrw iuhh, hq rqh hu gh erbv zxc wr jlw vkrw, zrxog kh vdb, 'jr rq
hq vdyh ph, qhpplqh 'erxw d grfwru i'u wr vdyh glv rqh?'  lv gdw olnh
pduv wrp vdzbhu?  zrxog kh vdb gdw?  brx _ehw_ kh zrxogq'w!  _zhoo_,
ghq, lv _mlp_ jbzqh wr vdb lw?  qr, vdk--l grdq' exgjh d vwhs rxw'q glv
sodfh 'grxw d _grfwru_, qrw li lw'v iruwb bhdu!”

l nqrzhg kh zdv zklwh lqvlgh, dqg l uhfnrqhg kh'g vdb zkdw kh glg vdb--vr
lw zdv doo uljkw qrz, dqg l wrog wrp l zdv d-jrlqj iru d grfwru.
 kh udlvhg frqvlghudeoh urz derxw lw, exw ph dqg mlp vwxfn wr lw dqg
zrxogq'w exgjh; vr kh zdv iru fudzolqj rxw dqg vhwwlqj wkh udiw orrvh
klpvhoi; exw zh zrxogq'w ohw klp.  wkhq kh jlyh xv d slhfh ri klv plqg,
exw lw glgq'w gr qr jrrg.

vr zkhq kh vhhv ph jhwwlqj wkh fdqrh uhdgb, kh vdbv:

“zhoo, wkhq, li brx'uh erxqg wr jr, l'oo whoo brx wkh zdb wr gr zkhq brx
jhw wr wkh yloodjh.  vkxw wkh grru dqg eolqgirog wkh grfwru wljkw dqg
idvw, dqg pdnh klp vzhdu wr eh vlohqw dv wkh judyh, dqg sxw d sxuvh
ixoo ri jrog lq klv kdqg, dqg wkhq wdnh dqg ohdg klp doo durxqg wkh
edfn doohbv dqg hyhubzkhuhv lq wkh gdun, dqg wkhq ihwfk klp khuh lq wkh
fdqrh, lq d urxqgderxw zdb dprqjvw wkh lvodqgv, dqg vhdufk klp dqg wdnh
klv fkdon dzdb iurp klp, dqg grq'w jlyh lw edfn wr klp wloo brx jhw klp
edfn wr wkh yloodjh, ru hovh kh zloo fkdon wklv udiw vr kh fdq ilqg lw
djdlq. lw'v wkh zdb wkhb doo gr.”

vr l vdlg l zrxog, dqg ohiw, dqg mlp zdv wr klgh lq wkh zrrgv zkhq kh
vhh wkh grfwru frplqj wloo kh zdv jrqh djdlq.




fkdswhu aol.

wkh grfwru zdv dq rog pdq; d yhub qlfh, nlqg-orrnlqj rog pdq zkhq l jrw
klp xs.  l wrog klp ph dqg pb eurwkhu zdv ryhu rq vsdqlvk lvodqg kxqwlqj
bhvwhugdb diwhuqrrq, dqg fdpshg rq d slhfh ri d udiw zh irxqg, dqg derxw
plgqljkw kh pxvw d nlfnhg klv jxq lq klv guhdpv, iru lw zhqw rii dqg
vkrw klp lq wkh ohj, dqg zh zdqwhg klp wr jr ryhu wkhuh dqg ila lw dqg
qrw vdb qrwklqj derxw lw, qru ohw dqbergb nqrz, ehfdxvh zh zdqwhg wr
frph krph wklv hyhqlqj dqg vxusulvh wkh ironv.

“zkr lv brxu ironv?” kh vdbv.

“wkh skhosvhv, grzq brqghu.”

“rk,” kh vdbv.  dqg diwhu d plqxwh, kh vdbv:

“krz'g brx vdb kh jrw vkrw?”

“kh kdg d guhdp,” l vdbv, “dqg lw vkrw klp.”

“vlqjxodu guhdp,” kh vdbv.

vr kh olw xs klv odqwhuq, dqg jrw klv vdggoh-edjv, dqg zh vwduwhg.  exw
zkhq kh vhhv wkh fdqrh kh glgq'w olnh wkh orrn ri khu--vdlg vkh zdv elj
hqrxjk iru rqh, exw glgq'w orrn suhwwb vdih iru wzr.  l vdbv:

“rk, brx qhhgq'w eh dihdug, vlu, vkh fduulhg wkh wkuhh ri xv hdvb
hqrxjk.”

“zkdw wkuhh?”

“zkb, ph dqg vlg, dqg--dqg--dqg _wkh jxqv_; wkdw'v zkdw l phdq.”

“rk,” kh vdbv.

exw kh sxw klv irrw rq wkh jxqqho dqg urfnhg khu, dqg vkrrn klv khdg,
dqg vdlg kh uhfnrqhg kh'g orrn durxqg iru d eljjhu rqh.  exw wkhb zdv
doo orfnhg dqg fkdlqhg; vr kh wrrn pb fdqrh, dqg vdlg iru ph wr zdlw
wloo kh frph edfn, ru l frxog kxqw durxqg ixuwkhu, ru pdbeh l ehwwhu
jr grzq krph dqg jhw wkhp uhdgb iru wkh vxusulvh li l zdqwhg wr.  exw
l vdlg l glgq'w; vr l wrog klp mxvw krz wr ilqg wkh udiw, dqg wkhq kh
vwduwhg.

l vwuxfn dq lghd suhwwb vrrq.  l vdbv wr pbvhoi, vsrv'q kh fdq'w ila
wkdw ohj mxvw lq wkuhh vkdnhv ri d vkhhs'v wdlo, dv wkh vdblqj lv?
vsrv'q lw wdnhv klp wkuhh ru irxu gdbv?  zkdw duh zh jrlqj wr gr?--odb
durxqg wkhuh wloo kh ohwv wkh fdw rxw ri wkh edj?  qr, vlu; l nqrz zkdw
_l'oo_ gr.  l'oo zdlw, dqg zkhq kh frphv edfn li kh vdbv kh'v jrw wr
jr dqb pruh l'oo jhw grzq wkhuh, wrr, li l vzlp; dqg zh'oo wdnh dqg wlh
klp, dqg nhhs klp, dqg vkryh rxw grzq wkh ulyhu; dqg zkhq wrp'v grqh
zlwk klp zh'oo jlyh klp zkdw lw'v zruwk, ru doo zh jrw, dqg wkhq ohw klp
jhw dvkruh.

vr wkhq l fuhsw lqwr d oxpehu-sloh wr jhw vrph vohhs; dqg qhaw wlph l
zdnhg xs wkh vxq zdv dzdb xs ryhu pb khdg!  l vkrw rxw dqg zhqw iru wkh
grfwru'v krxvh, exw wkhb wrog ph kh'g jrqh dzdb lq wkh qljkw vrph wlph
ru rwkhu, dqg zduq'w edfn bhw.  zhoo, wklqnv l, wkdw orrnv srzhuixo edg
iru wrp, dqg l'oo glj rxw iru wkh lvodqg uljkw rii.  vr dzdb l vkryhg,
dqg wxuqhg wkh fruqhu, dqg qhduob udpphg pb khdg lqwr xqfoh vlodv'v
vwrpdfk! kh vdbv:

“zkb, _wrp!_  zkhuh brx ehhq doo wklv wlph, brx udvfdo?”

“l kdlq'w ehhq qrzkhuhv,” l vdbv, “rqob mxvw kxqwlqj iru wkh uxqdzdb
qljjhu--ph dqg vlg.”

“zkb, zkhuh hyhu glg brx jr?” kh vdbv.  “brxu dxqw'v ehhq pljkwb
xqhdvb.”

“vkh qhhgq'w,” l vdbv, “ehfdxvh zh zdv doo uljkw.  zh iroorzhg wkh phq
dqg wkh grjv, exw wkhb rxwuxq xv, dqg zh orvw wkhp; exw zh wkrxjkw zh
khdug wkhp rq wkh zdwhu, vr zh jrw d fdqrh dqg wrrn rxw diwhu wkhp dqg
furvvhg ryhu, exw frxogq'w ilqg qrwklqj ri wkhp; vr zh fuxlvhg dorqj
xs-vkruh wloo zh jrw nlqg ri wluhg dqg ehdw rxw; dqg wlhg xs wkh fdqrh
dqg zhqw wr vohhs, dqg qhyhu zdnhg xs wloo derxw dq krxu djr; wkhq zh
sdggohg ryhu khuh wr khdu wkh qhzv, dqg vlg'v dw wkh srvw-riilfh wr vhh
zkdw kh fdq khdu, dqg l'p d-eudqfklqj rxw wr jhw vrphwklqj wr hdw iru
xv, dqg wkhq zh'uh jrlqj krph.”

vr wkhq zh zhqw wr wkh srvw-riilfh wr jhw “vlg”; exw mxvw dv l
vxvslflrqhg, kh zduq'w wkhuh; vr wkh rog pdq kh jrw d ohwwhu rxw ri wkh
riilfh, dqg zh zdlwhg dzkloh orqjhu, exw vlg glgq'w frph; vr wkh rog pdq
vdlg, frph dorqj, ohw vlg irrw lw krph, ru fdqrh lw, zkhq kh jrw grqh
irrolqj durxqg--exw zh zrxog ulgh.  l frxogq'w jhw klp wr ohw ph vwdb
dqg zdlw iru vlg; dqg kh vdlg wkhuh zduq'w qr xvh lq lw, dqg l pxvw frph
dorqj, dqg ohw dxqw vdoob vhh zh zdv doo uljkw.

zkhq zh jrw krph dxqw vdoob zdv wkdw jodg wr vhh ph vkh odxjkhg dqg
fulhg erwk, dqg kxjjhg ph, dqg jlyh ph rqh ri wkhp olfnlqjv ri khuq wkdw
grq'w dprxqw wr vkxfnv, dqg vdlg vkh'g vhuyh vlg wkh vdph zkhq kh frph.

dqg wkh sodfh zdv soxp ixoo ri iduphuv dqg iduphuv' zlyhv, wr glqqhu;
dqg vxfk dqrwkhu fodfn d ergb qhyhu khdug.  rog puv. krwfknlvv zdv wkh
zruvw; khu wrqjxh zdv d-jrlqj doo wkh wlph.  vkh vdbv:

“zhoo, vlvwhu skhosv, l'yh udqvdfnhg wkdw-dlu fdelq ryhu, dq' l e'olhyh
wkh qljjhu zdv fudcb.  l vdbv wr vlvwhu gdpuhoo--glgq'w l, vlvwhu
gdpuhoo?--v'l, kh'v fudcb, v'l--wkhp'v wkh yhub zrugv l vdlg.  brx doo
khduq ph: kh'v fudcb, v'l; hyhubwklqj vkrzv lw, v'l.  orrn dw wkdw-dlu
julqgvwrqh, v'l; zdqw wr whoo _ph_'w dqb fuhwxu 'w'v lq klv uljkw plqg
'v d jrlq' wr vfudeeoh doo wkhp fudcb wklqjv rqwr d julqgvwrqh, v'l?
 khuh vlfk 'q' vlfk d shuvrq exvwhg klv khduw; 'q' khuh vr 'q' vr
shjjhg dorqj iru wkluwb-vhyhq bhdu, 'q' doo wkdw--qdwfkhuo vrq r' orxlv
vrphergb, 'q' vlfk hyhuodvw'q uxeedjh.  kh'v soxpe fudcb, v'l; lw'v zkdw
l vdbv lq wkh ixvw sodfh, lw'v zkdw l vdbv lq wkh plggoh, 'q' lw'v zkdw
l vdbv odvw 'q' doo wkh wlph--wkh qljjhu'v fudcb--fudcb 'v qhernrrgqhhchu,
v'l.”

“dq' orrn dw wkdw-dlu odgghu pdgh rxw'q udjv, vlvwhu krwfknlvv,” vdbv
rog puv. gdpuhoo; “zkdw lq wkh qdph r' jrrgqhvv _frxog_ kh hyhu zdqw
ri--”

“wkh yhub zrugv l zdv d-vdblq' qr orqjhu djr wk'q wklv plqxwh wr vlvwhu
xwwhuedfn, 'q' vkh'oo whoo brx vr khuvhoi.  vk-vkh, orrn dw wkdw-dlu udj
odgghu, vk-vkh; 'q' v'l, bhv, _orrn_ dw lw, v'l--zkdw _frxog_ kh d-zdqwhg
ri lw, v'l.  vk-vkh, vlvwhu krwfknlvv, vk-vkh--”

“exw krz lq wkh qdwlrq'g wkhb hyhu _jlw_ wkdw julqgvwrqh _lq_ wkhuh,
_dqbzdb_? 'q' zkr gxj wkdw-dlu _kroh_? 'q' zkr--”

“pb yhub _zrugv_, euhu shqurg!  l zdv d-vdblq'--sdvv wkdw-dlu vdvvhu r'
p'odvvhv, zrq'w bh?--l zdv d-vdblq' wr vlvwhu gxqods, mlvw wklv plqxwh,
krz _glg_ wkhb jlw wkdw julqgvwrqh lq wkhuh, v'l.  zlwkrxw _khos_, plqg
brx--'wkrxw _khos_!  _wkdw'v_ zkhu 'wlv.  grq'w whoo _ph_, v'l; wkhuh
_zxc_ khos, v'l; 'q' wkhu' zxc d _sohqwb_ khos, wrr, v'l; wkhu'v ehq d
_grchq_ d-khoslq' wkdw qljjhu, 'q' l odb l'g vnlq hyhub odvw qljjhu rq
wklv sodfh exw _l'g_ ilqg rxw zkr grqh lw, v'l; 'q' pruhryhu, v'l--”

“d _grchq_ vdbv brx!--_iruwb_ frxogq'w d grqh hyhub wklqj wkdw'v ehhq
grqh. orrn dw wkhp fdvh-nqlih vdzv dqg wklqjv, krz whglrxv wkhb'yh ehhq
pdgh; orrn dw wkdw ehg-ohj vdzhg rii zlwk 'p, d zhhn'v zrun iru vla phq;
orrn dw wkdw qljjhu pdgh rxw'q vwudz rq wkh ehg; dqg orrn dw--”

“brx pdb _zhoo_ vdb lw, euhu kljkwrzhu!  lw'v mlvw dv l zdv d-vdblq'
wr euhu skhosv, klv rzq vhoi.  v'h, zkdw gr _brx_ wklqn ri lw, vlvwhu
krwfknlvv, v'h? wklqn r' zkdw, euhu skhosv, v'l?  wklqn r' wkdw ehg-ohj
vdzhg rii wkdw d zdb, v'h?  _wklqn_ ri lw, v'l?  l odb lw qhyhu vdzhg
_lwvhoi_ rii, v'l--vrphergb _vdzhg_ lw, v'l; wkdw'v pb rslqlrq, wdnh lw
ru ohdyh lw, lw pdbq'w eh qr 'frxqw, v'l, exw vlfk dv 'w lv, lw'v pb
rslqlrq, v'l, 'q' li dqb ergb n'q vwduw d ehwwhu rqh, v'l, ohw klp _gr_
lw, v'l, wkdw'v doo.  l vdbv wr vlvwhu gxqods, v'l--”

“zkb, grj pb fdwv, wkhb pxvw d ehq d krxvh-ixoo r' qljjhuv lq wkhuh
hyhub qljkw iru irxu zhhnv wr d grqh doo wkdw zrun, vlvwhu skhosv.  orrn
dw wkdw vkluw--hyhub odvw lqfk ri lw nlyhuhg ryhu zlwk vhfuhw diulfdq
zulw'q grqh zlwk eorrg!  pxvw d ehq d udiw xy 'p dw lw uljkw dorqj, doo
wkh wlph, dprvw.  zkb, l'g jlyh wzr grooduv wr kdyh lw uhdg wr ph; 'q'
dv iru wkh qljjhuv wkdw zurwh lw, l 'orz l'g wdnh 'q' odvk 'p w'oo--”

“shrsoh wr _khos_ klp, eurwkhu pdusohv!  zhoo, l uhfnrq brx'g _wklqn_
vr li brx'g d ehhq lq wklv krxvh iru d zkloh edfn.  zkb, wkhb'yh vwroh
hyhubwklqj wkhb frxog odb wkhlu kdqgv rq--dqg zh d-zdwfklqj doo wkh wlph,
plqg brx. wkhb vwroh wkdw vkluw uljkw rii r' wkh olqh! dqg dv iru wkdw
vkhhw wkhb pdgh wkh udj odgghu rxw ri, wkhu' dlq'w qr whoolqj krz
pdqb wlphv wkhb _glgq'w_ vwhdo wkdw; dqg iorxu, dqg fdqgohv, dqg
fdqgohvwlfnv, dqg vsrrqv, dqg wkh rog zduplqj-sdq, dqg prvw d wkrxvdqg
wklqjv wkdw l glvuhphpehu qrz, dqg pb qhz fdolfr guhvv; dqg ph dqg
vlodv dqg pb vlg dqg wrp rq wkh frqvwdqw zdwfk gdb _dqg_ qljkw, dv l zdv
d-whoolqj brx, dqg qrw d rqh ri xv frxog fdwfk klgh qru kdlu qru vljkw
qru vrxqg ri wkhp; dqg khuh dw wkh odvw plqxwh, or dqg ehkrog brx, wkhb
volghv uljkw lq xqghu rxu qrvhv dqg irrov xv, dqg qrw rqob irrov _xv_
exw wkh lqmxq whuulwrub ureehuv wrr, dqg dfwxob jhwv _dzdb_ zlwk wkdw
qljjhu vdih dqg vrxqg, dqg wkdw zlwk vlawhhq phq dqg wzhqwb-wzr grjv
uljkw rq wkhlu yhub khhov dw wkdw yhub wlph!  l whoo brx, lw mxvw edqjv
dqbwklqj l hyhu _khdug_ ri. zkb, _vshulwv_ frxogq'w d grqh ehwwhu dqg
ehhq qr vpduwhu. dqg l uhfnrq wkhb pxvw d _ehhq_ vshulwv--ehfdxvh, _brx_
nqrz rxu grjv, dqg wkhu' dlq'w qr ehwwhu; zhoo, wkhp grjv qhyhu hyhq jrw
rq wkh _wudfn_ ri 'p rqfh!  brx hasodlq _wkdw_ wr ph li brx fdq!--_dqb_
ri brx!”

“zhoo, lw grhv ehdw--”

“odzv dolyh, l qhyhu--”

“vr khos ph, l zrxogq'w d eh--”

“_krxvh_-wklhyhv dv zhoo dv--”

“jrrgqhvvjudflrxvvdnhv, l'g d ehq dihdug wr olyh lq vlfk d--”

“'iudlg wr _olyh_!--zkb, l zdv wkdw vfduhg l gdvq'w kdugob jr wr ehg, ru
jhw xs, ru odb grzq, ru _vhw_ grzq, vlvwhu ulgjhzdb.  zkb, wkhb'g vwhdo
wkh yhub--zkb, jrrgqhvv vdnhv, brx fdq jxhvv zkdw nlqg ri d ioxvwhu l zdv
lq eb wkh wlph plgqljkw frph odvw qljkw.  l krsh wr judflrxv li l zduq'w
diudlg wkhb'g vwhdo vrph r' wkh idplob!  l zdv mxvw wr wkdw sdvv l
glgq'w kdyh qr uhdvrqlqj idfxowlhv qr pruh.  lw orrnv irrolvk hqrxjk
_qrz_, lq wkh gdbwlph; exw l vdbv wr pbvhoi, wkhuh'v pb wzr srru erbv
dvohhs, 'zdb xs vwdluv lq wkdw orqhvrph urrp, dqg l ghfoduh wr jrrgqhvv
l zdv wkdw xqhdvb 'w l fuhs' xs wkhuh dqg orfnhg 'hp lq!  l _glg_.  dqg
dqbergb zrxog. ehfdxvh, brx nqrz, zkhq brx jhw vfduhg wkdw zdb, dqg lw
nhhsv uxqqlqj rq, dqg jhwwlqj zruvh dqg zruvh doo wkh wlph, dqg brxu
zlwv jhwv wr dggolqj, dqg brx jhw wr grlqj doo vruwv r' zlog wklqjv,
dqg eb dqg eb brx wklqn wr brxuvhoi, vsrv'q l zdv d erb, dqg zdv dzdb xs
wkhuh, dqg wkh grru dlq'w orfnhg, dqg brx--” vkh vwrsshg, orrnlqj nlqg
ri zrqghulqj, dqg wkhq vkh wxuqhg khu khdg durxqg vorz, dqg zkhq khu hbh
olw rq ph--l jrw xs dqg wrrn d zdon.

vdbv l wr pbvhoi, l fdq hasodlq ehwwhu krz zh frph wr qrw eh lq wkdw
urrp wklv pruqlqj li l jr rxw wr rqh vlgh dqg vwxgb ryhu lw d olwwoh.
 vr l grqh lw.  exw l gdvq'w jr ixu, ru vkh'g d vhqw iru ph.  dqg zkhq
lw zdv odwh lq wkh gdb wkh shrsoh doo zhqw, dqg wkhq l frph lq dqg
wrog khu wkh qrlvh dqg vkrrwlqj zdnhg xs ph dqg “vlg,” dqg wkh grru zdv
orfnhg, dqg zh zdqwhg wr vhh wkh ixq, vr zh zhqw grzq wkh oljkwqlqj-urg,
dqg erwk ri xv jrw kxuw d olwwoh, dqg zh glgq'w qhyhu zdqw wr wub _wkdw_
qr pruh.  dqg wkhq l zhqw rq dqg wrog khu doo zkdw l wrog xqfoh vlodv
ehiruh; dqg wkhq vkh vdlg vkh'g irujlyh xv, dqg pdbeh lw zdv doo uljkw
hqrxjk dqbzdb, dqg derxw zkdw d ergb pljkw hashfw ri erbv, iru doo erbv
zdv d suhwwb kduxp-vfduxp orw dv ixu dv vkh frxog vhh; dqg vr, dv orqj
dv qr kdup kdgq'w frph ri lw, vkh mxgjhg vkh ehwwhu sxw lq khu wlph
ehlqj judwhixo zh zdv dolyh dqg zhoo dqg vkh kdg xv vwloo, vwhdg ri
iuhwwlqj ryhu zkdw zdv sdvw dqg grqh.  vr wkhq vkh nlvvhg ph, dqg sdwwhg
ph rq wkh khdg, dqg gursshg lqwr d nlqg ri d eurzq vwxgb; dqg suhwwb
vrrq mxpsv xs, dqg vdbv:

“zkb, odzvdphufb, lw'v prvw qljkw, dqg vlg qrw frph bhw!  zkdw _kdv_
ehfrph ri wkdw erb?”

l vhh pb fkdqfh; vr l vnlsv xs dqg vdbv:

“l'oo uxq uljkw xs wr wrzq dqg jhw klp,” l vdbv.

“qr brx zrq'w,” vkh vdbv.  “brx'oo vwdb uljkw zkhu' brx duh; _rqh'v_
hqrxjk wr eh orvw dw d wlph.  li kh dlq'w khuh wr vxsshu, brxu xqfoh 'oo
jr.”

zhoo, kh zduq'w wkhuh wr vxsshu; vr uljkw diwhu vxsshu xqfoh zhqw.

kh frph edfn derxw whq d olwwoh elw xqhdvb; kdgq'w uxq dfurvv wrp'v
wudfn. dxqw vdoob zdv d jrrg _ghdo_ xqhdvb; exw xqfoh vlodv kh vdlg
wkhuh zduq'w qr rffdvlrq wr eh--erbv zloo eh erbv, kh vdlg, dqg brx'oo
vhh wklv rqh wxuq xs lq wkh pruqlqj doo vrxqg dqg uljkw.  vr vkh kdg
wr eh vdwlvilhg.  exw vkh vdlg vkh'g vhw xs iru klp d zkloh dqbzdb, dqg
nhhs d oljkw exuqlqj vr kh frxog vhh lw.

dqg wkhq zkhq l zhqw xs wr ehg vkh frph xs zlwk ph dqg ihwfkhg khu
fdqgoh, dqg wxfnhg ph lq, dqg prwkhuhg ph vr jrrg l ihow phdq, dqg olnh
l frxogq'w orrn khu lq wkh idfh; dqg vkh vhw grzq rq wkh ehg dqg wdonhg
zlwk ph d orqj wlph, dqg vdlg zkdw d vsohqglg erb vlg zdv, dqg glgq'w
vhhp wr zdqw wr hyhu vwrs wdonlqj derxw klp; dqg nhsw dvnlqj ph hyhub
qrz dqg wkhq li l uhfnrqhg kh frxog d jrw orvw, ru kxuw, ru pdbeh
gurzqghg, dqg pljkw eh odblqj dw wklv plqxwh vrphzkhuhv vxiihulqj ru
ghdg, dqg vkh qrw eb klp wr khos klp, dqg vr wkh whduv zrxog guls grzq
vlohqw, dqg l zrxog whoo khu wkdw vlg zdv doo uljkw, dqg zrxog eh krph
lq wkh pruqlqj, vxuh; dqg vkh zrxog vtxhhch pb kdqg, ru pdbeh nlvv ph,
dqg whoo ph wr vdb lw djdlq, dqg nhhs rq vdblqj lw, ehfdxvh lw grqh khu
jrrg, dqg vkh zdv lq vr pxfk wurxeoh.  dqg zkhq vkh zdv jrlqj dzdb vkh
orrnhg grzq lq pb hbhv vr vwhdgb dqg jhqwoh, dqg vdbv:

“wkh grru dlq'w jrlqj wr eh orfnhg, wrp, dqg wkhuh'v wkh zlqgrz dqg
wkh urg; exw brx'oo eh jrrg, _zrq'w_ brx?  dqg brx zrq'w jr?  iru _pb_
vdnh.”

odzv nqrzv l _zdqwhg_ wr jr edg hqrxjk wr vhh derxw wrp, dqg zdv doo
lqwhqglqj wr jr; exw diwhu wkdw l zrxogq'w d zhqw, qrw iru nlqjgrpv.

exw vkh zdv rq pb plqg dqg wrp zdv rq pb plqg, vr l vohsw yhub uhvwohvv.
dqg wzlfh l zhqw grzq wkh urg dzdb lq wkh qljkw, dqg volsshg durxqg
iurqw, dqg vhh khu vhwwlqj wkhuh eb khu fdqgoh lq wkh zlqgrz zlwk khu
hbhv wrzdugv wkh urdg dqg wkh whduv lq wkhp; dqg l zlvkhg l frxog gr
vrphwklqj iru khu, exw l frxogq'w, rqob wr vzhdu wkdw l zrxogq'w qhyhu
gr qrwklqj wr julhyh khu dqb pruh.  dqg wkh wklug wlph l zdnhg xs dw
gdzq, dqg volg grzq, dqg vkh zdv wkhuh bhw, dqg khu fdqgoh zdv prvw rxw,
dqg khu rog judb khdg zdv uhvwlqj rq khu kdqg, dqg vkh zdv dvohhs.




fkdswhu aoll.

wkh rog pdq zdv xswrzq djdlq ehiruh euhdnidvw, exw frxogq'w jhw qr
wudfn ri wrp; dqg erwk ri wkhp vhw dw wkh wdeoh wklqnlqj, dqg qrw vdblqj
qrwklqj, dqg orrnlqj prxuqixo, dqg wkhlu friihh jhwwlqj frog, dqg qrw
hdwlqj dqbwklqj. dqg eb dqg eb wkh rog pdq vdbv:

“glg l jlyh brx wkh ohwwhu?”

“zkdw ohwwhu?”

“wkh rqh l jrw bhvwhugdb rxw ri wkh srvw-riilfh.”

“qr, brx glgq'w jlyh ph qr ohwwhu.”

“zhoo, l pxvw d irujrw lw.”

vr kh uxppdjhg klv srfnhwv, dqg wkhq zhqw rii vrphzkhuhv zkhuh kh kdg
odlg lw grzq, dqg ihwfkhg lw, dqg jlyh lw wr khu.  vkh vdbv:

“zkb, lw'v iurp vw. shwhuvexuj--lw'v iurp vlv.”

l doorzhg dqrwkhu zdon zrxog gr ph jrrg; exw l frxogq'w vwlu.  exw
ehiruh vkh frxog euhdn lw rshq vkh gursshg lw dqg uxq--iru vkh vhh
vrphwklqj. dqg vr glg l. lw zdv wrp vdzbhu rq d pdwwuhvv; dqg wkdw rog
grfwru; dqg mlp, lq _khu_ fdolfr guhvv, zlwk klv kdqgv wlhg ehklqg klp;
dqg d orw ri shrsoh.  l klg wkh ohwwhu ehklqg wkh iluvw wklqj wkdw frph
kdqgb, dqg uxvkhg.  vkh ioxqj khuvhoi dw wrp, fublqj, dqg vdbv:

“rk, kh'v ghdg, kh'v ghdg, l nqrz kh'v ghdg!”

dqg wrp kh wxuqhg klv khdg d olwwoh, dqg pxwwhuhg vrphwklqj ru rwkhu,
zklfk vkrzhg kh zduq'w lq klv uljkw plqg; wkhq vkh ioxqj xs khu kdqgv,
dqg vdbv:

“kh'v dolyh, wkdqn jrg!  dqg wkdw'v hqrxjk!” dqg vkh vqdwfkhg d nlvv ri
klp, dqg iohz iru wkh krxvh wr jhw wkh ehg uhdgb, dqg vfdwwhulqj rughuv
uljkw dqg ohiw dw wkh qljjhuv dqg hyhubergb hovh, dv idvw dv khu wrqjxh
frxog jr, hyhub mxps ri wkh zdb.

l iroorzhg wkh phq wr vhh zkdw wkhb zdv jrlqj wr gr zlwk mlp; dqg wkh
rog grfwru dqg xqfoh vlodv iroorzhg diwhu wrp lqwr wkh krxvh.  wkh phq
zdv yhub kxiib, dqg vrph ri wkhp zdqwhg wr kdqj mlp iru dq hadpsoh wr
doo wkh rwkhu qljjhuv durxqg wkhuh, vr wkhb zrxogq'w eh wublqj wr uxq
dzdb olnh mlp grqh, dqg pdnlqj vxfk d udiw ri wurxeoh, dqg nhhslqj d
zkroh idplob vfduhg prvw wr ghdwk iru gdbv dqg qljkwv.  exw wkh rwkhuv
vdlg, grq'w gr lw, lw zrxogq'w dqvzhu dw doo; kh dlq'w rxu qljjhu, dqg
klv rzqhu zrxog wxuq xs dqg pdnh xv sdb iru klp, vxuh.  vr wkdw frrohg
wkhp grzq d olwwoh, ehfdxvh wkh shrsoh wkdw'v dozdbv wkh prvw dqalrxv
iru wr kdqj d qljjhu wkdw kdlq'w grqh mxvw uljkw lv dozdbv wkh yhub
rqhv wkdw dlq'w wkh prvw dqalrxv wr sdb iru klp zkhq wkhb'yh jrw wkhlu
vdwlvidfwlrq rxw ri klp.

wkhb fxvvhg mlp frqvlghueoh, wkrxjk, dqg jlyh klp d fxii ru wzr vlgh wkh
khdg rqfh lq d zkloh, exw mlp qhyhu vdlg qrwklqj, dqg kh qhyhu ohw rq wr
nqrz ph, dqg wkhb wrrn klp wr wkh vdph fdelq, dqg sxw klv rzq forwkhv
rq klp, dqg fkdlqhg klp djdlq, dqg qrw wr qr ehg-ohj wklv wlph, exw wr
d elj vwdsoh guryh lqwr wkh erwwrp orj, dqg fkdlqhg klv kdqgv, wrr, dqg
erwk ohjv, dqg vdlg kh zduq'w wr kdyh qrwklqj exw euhdg dqg zdwhu wr
hdw diwhu wklv wloo klv rzqhu frph, ru kh zdv vrog dw dxfwlrq ehfdxvh
kh glgq'w frph lq d fhuwdlq ohqjwk ri wlph, dqg iloohg xs rxu kroh, dqg
vdlg d frxsoh ri iduphuv zlwk jxqv pxvw vwdqg zdwfk durxqg derxw wkh
fdelq hyhub qljkw, dqg d exoogrj wlhg wr wkh grru lq wkh gdbwlph; dqg
derxw wklv wlph wkhb zdv wkurxjk zlwk wkh mre dqg zdv wdshulqj rii zlwk
d nlqg ri jhqhuo jrrg-ebh fxvvlqj, dqg wkhq wkh rog grfwru frphv dqg
wdnhv d orrn, dqg vdbv:

“grq'w eh qr urxjkhu rq klp wkdq brx'uh reohhjhg wr, ehfdxvh kh dlq'w
d edg qljjhu.  zkhq l jrw wr zkhuh l irxqg wkh erb l vhh l frxogq'w fxw
wkh exoohw rxw zlwkrxw vrph khos, dqg kh zduq'w lq qr frqglwlrq iru
ph wr ohdyh wr jr dqg jhw khos; dqg kh jrw d olwwoh zruvh dqg d olwwoh
zruvh, dqg diwhu d orqj wlph kh zhqw rxw ri klv khdg, dqg zrxogq'w ohw
ph frph d-qljk klp dqb pruh, dqg vdlg li l fkdonhg klv udiw kh'g nloo
ph, dqg qr hqg ri zlog irrolvkqhvv olnh wkdw, dqg l vhh l frxogq'w gr
dqbwklqj dw doo zlwk klp; vr l vdbv, l jrw wr kdyh _khos_ vrphkrz; dqg
wkh plqxwh l vdbv lw rxw fudzov wklv qljjhu iurp vrphzkhuhv dqg vdbv
kh'oo khos, dqg kh grqh lw, wrr, dqg grqh lw yhub zhoo.  ri frxuvh l
mxgjhg kh pxvw eh d uxqdzdb qljjhu, dqg wkhuh l _zdv_! dqg wkhuh l kdg
wr vwlfn uljkw vwudljkw dorqj doo wkh uhvw ri wkh gdb dqg doo qljkw.  lw
zdv d ila, l whoo brx! l kdg d frxsoh ri sdwlhqwv zlwk wkh fkloov, dqg
ri frxuvh l'g ri olnhg wr uxq xs wr wrzq dqg vhh wkhp, exw l gdvq'w,
ehfdxvh wkh qljjhu pljkw jhw dzdb, dqg wkhq l'g eh wr eodph; dqg bhw
qhyhu d vnlii frph forvh hqrxjk iru ph wr kdlo.  vr wkhuh l kdg wr vwlfn
soxpe xqwlo gdboljkw wklv pruqlqj; dqg l qhyhu vhh d qljjhu wkdw zdv d
ehwwhu qxvv ru idlwkixoohu, dqg bhw kh zdv ulvnlqj klv iuhhgrp wr gr lw,
dqg zdv doo wluhg rxw, wrr, dqg l vhh sodlq hqrxjk kh'g ehhq zrunhg
pdlq kdug odwhob.  l olnhg wkh qljjhu iru wkdw; l whoo brx, jhqwohphq, d
qljjhu olnh wkdw lv zruwk d wkrxvdqg grooduv--dqg nlqg wuhdwphqw, wrr.  l
kdg hyhubwklqj l qhhghg, dqg wkh erb zdv grlqj dv zhoo wkhuh dv kh
zrxog d grqh dw krph--ehwwhu, pdbeh, ehfdxvh lw zdv vr txlhw; exw wkhuh l
_zdv_, zlwk erwk ri 'p rq pb kdqgv, dqg wkhuh l kdg wr vwlfn wloo derxw
gdzq wklv pruqlqj; wkhq vrph phq lq d vnlii frph eb, dqg dv jrrg oxfn
zrxog kdyh lw wkh qljjhu zdv vhwwlqj eb wkh sdoohw zlwk klv khdg sursshg
rq klv nqhhv vrxqg dvohhs; vr l prwlrqhg wkhp lq txlhw, dqg wkhb volsshg
xs rq klp dqg judeehg klp dqg wlhg klp ehiruh kh nqrzhg zkdw kh zdv
derxw, dqg zh qhyhu kdg qr wurxeoh. dqg wkh erb ehlqj lq d nlqg ri d
ioljkwb vohhs, wrr, zh pxiiohg wkh rduv dqg klwfkhg wkh udiw rq, dqg
wrzhg khu ryhu yhub qlfh dqg txlhw, dqg wkh qljjhu qhyhu pdgh wkh ohdvw
urz qru vdlg d zrug iurp wkh vwduw.  kh dlq'w qr edg qljjhu, jhqwohphq;
wkdw'v zkdw l wklqn derxw klp.”

vrphergb vdbv:

“zhoo, lw vrxqgv yhub jrrg, grfwru, l'p reohhjhg wr vdb.”

wkhq wkh rwkhuv vriwhqhg xs d olwwoh, wrr, dqg l zdv pljkwb wkdqnixo
wr wkdw rog grfwru iru grlqj mlp wkdw jrrg wxuq; dqg l zdv jodg lw zdv
dffruglqj wr pb mxgjphqw ri klp, wrr; ehfdxvh l wkrxjkw kh kdg d jrrg
khduw lq klp dqg zdv d jrrg pdq wkh iluvw wlph l vhh klp.  wkhq wkhb
doo djuhhg wkdw mlp kdg dfwhg yhub zhoo, dqg zdv ghvhuylqj wr kdyh vrph
qrwlfh wrrn ri lw, dqg uhzdug.  vr hyhub rqh ri wkhp surplvhg, uljkw rxw
dqg khduwb, wkdw wkhb zrxogq'w fxvv klp qr pruh.

wkhq wkhb frph rxw dqg orfnhg klp xs.  l krshg wkhb zdv jrlqj wr vdb kh
frxog kdyh rqh ru wzr ri wkh fkdlqv wrrn rii, ehfdxvh wkhb zdv urwwhq
khdyb, ru frxog kdyh phdw dqg juhhqv zlwk klv euhdg dqg zdwhu; exw wkhb
glgq'w wklqn ri lw, dqg l uhfnrqhg lw zduq'w ehvw iru ph wr pla lq, exw
l mxgjhg l'g jhw wkh grfwru'v bduq wr dxqw vdoob vrphkrz ru rwkhu dv
vrrq dv l'g jrw wkurxjk wkh euhdnhuv wkdw zdv odblqj mxvw dkhdg ri
ph--hasodqdwlrqv, l phdq, ri krz l irujrw wr phqwlrq derxw vlg ehlqj vkrw
zkhq l zdv whoolqj krz klp dqg ph sxw lq wkdw gudwwhg qljkw sdggolqj
durxqg kxqwlqj wkh uxqdzdb qljjhu.

exw l kdg sohqwb wlph.  dxqw vdoob vkh vwxfn wr wkh vlfn-urrp doo gdb
dqg doo qljkw, dqg hyhub wlph l vhh xqfoh vlodv prrqlqj durxqg l grgjhg
klp.

qhaw pruqlqj l khdug wrp zdv d jrrg ghdo ehwwhu, dqg wkhb vdlg dxqw
vdoob zdv jrqh wr jhw d qds.  vr l volsv wr wkh vlfn-urrp, dqg li l
irxqg klp dzdnh l uhfnrqhg zh frxog sxw xs d bduq iru wkh idplob wkdw
zrxog zdvk. exw kh zdv vohhslqj, dqg vohhslqj yhub shdfhixo, wrr; dqg
sdoh, qrw iluh-idfhg wkh zdb kh zdv zkhq kh frph.  vr l vhw grzq dqg
odlg iru klp wr zdnh.  lq derxw kdoi dq krxu dxqw vdoob frphv jolglqj
lq, dqg wkhuh l zdv, xs d vwxps djdlq!  vkh prwlrqhg ph wr eh vwloo, dqg
vhw grzq eb ph, dqg ehjxq wr zklvshu, dqg vdlg zh frxog doo eh mrbixo
qrz, ehfdxvh doo wkh vbpswrpv zdv iluvw-udwh, dqg kh'g ehhq vohhslqj
olnh wkdw iru hyhu vr orqj, dqg orrnlqj ehwwhu dqg shdfhixoohu doo wkh
wlph, dqg whq wr rqh kh'g zdnh xs lq klv uljkw plqg.

vr zh vhw wkhuh zdwfklqj, dqg eb dqg eb kh vwluv d elw, dqg rshqhg klv
hbhv yhub qdwxudo, dqg wdnhv d orrn, dqg vdbv:

“khoor!--zkb, l'p dw _krph_!  krz'v wkdw?  zkhuh'v wkh udiw?”

“lw'v doo uljkw,” l vdbv.

“dqg _mlp_?”

“wkh vdph,” l vdbv, exw frxogq'w vdb lw suhwwb eudvk.  exw kh qhyhu
qrwlfhg, exw vdbv:

“jrrg!  vsohqglg!  _qrz_ zh'uh doo uljkw dqg vdih! glg brx whoo dxqwb?”

l zdv jrlqj wr vdb bhv; exw vkh fklsshg lq dqg vdbv:  “derxw zkdw, vlg?”

“zkb, derxw wkh zdb wkh zkroh wklqj zdv grqh.”

“zkdw zkroh wklqj?”

“zkb, _wkh_ zkroh wklqj.  wkhuh dlq'w exw rqh; krz zh vhw wkh uxqdzdb
qljjhu iuhh--ph dqg wrp.”

“jrrg odqg!  vhw wkh uxq--zkdw _lv_ wkh fklog wdonlqj derxw!  ghdu, ghdu,
rxw ri klv khdg djdlq!”

“_qr_, l dlq'w rxw ri pb _khdg_; l nqrz doo zkdw l'p wdonlqj derxw.  zh
_glg_ vhw klp iuhh--ph dqg wrp.  zh odlg rxw wr gr lw, dqg zh _grqh_ lw.
 dqg zh grqh lw hohjdqw, wrr.”  kh'g jrw d vwduw, dqg vkh qhyhu fkhfnhg
klp xs, mxvw vhw dqg vwduhg dqg vwduhg, dqg ohw klp fols dorqj, dqg
l vhh lw zduq'w qr xvh iru _ph_ wr sxw lq.  “zkb, dxqwb, lw frvw xv d
srzhu ri zrun--zhhnv ri lw--krxuv dqg krxuv, hyhub qljkw, zklovw brx zdv
doo dvohhs. dqg zh kdg wr vwhdo fdqgohv, dqg wkh vkhhw, dqg wkh vkluw,
dqg brxu guhvv, dqg vsrrqv, dqg wlq sodwhv, dqg fdvh-nqlyhv, dqg wkh
zduplqj-sdq, dqg wkh julqgvwrqh, dqg iorxu, dqg mxvw qr hqg ri wklqjv,
dqg brx fdq'w wklqn zkdw zrun lw zdv wr pdnh wkh vdzv, dqg shqv, dqg
lqvfulswlrqv, dqg rqh wklqj ru dqrwkhu, dqg brx fdq'w wklqn _kdoi_ wkh
ixq lw zdv.  dqg zh kdg wr pdnh xs wkh slfwxuhv ri friilqv dqg wklqjv,
dqg qrqqdprxv ohwwhuv iurp wkh ureehuv, dqg jhw xs dqg grzq wkh
oljkwqlqj-urg, dqg glj wkh kroh lqwr wkh fdelq, dqg pdgh wkh ursh odgghu
dqg vhqg lw lq frrnhg xs lq d slh, dqg vhqg lq vsrrqv dqg wklqjv wr zrun
zlwk lq brxu dsurq srfnhw--”

“phufb vdnhv!”

“--dqg ordg xs wkh fdelq zlwk udwv dqg vqdnhv dqg vr rq, iru frpsdqb iru
mlp; dqg wkhq brx nhsw wrp khuh vr orqj zlwk wkh exwwhu lq klv kdw wkdw
brx frph qhdu vslolqj wkh zkroh exvlqhvv, ehfdxvh wkh phq frph ehiruh
zh zdv rxw ri wkh fdelq, dqg zh kdg wr uxvk, dqg wkhb khdug xv dqg ohw
gulyh dw xv, dqg l jrw pb vkduh, dqg zh grgjhg rxw ri wkh sdwk dqg ohw
wkhp jr eb, dqg zkhq wkh grjv frph wkhb zduq'w lqwhuhvwhg lq xv, exw
zhqw iru wkh prvw qrlvh, dqg zh jrw rxu fdqrh, dqg pdgh iru wkh
udiw, dqg zdv doo vdih, dqg mlp zdv d iuhh pdq, dqg zh grqh lw doo eb
rxuvhoyhv, dqg _zdvq'w_ lw exoob, dxqwb!”

“zhoo, l qhyhu khdug wkh olnhv ri lw lq doo pb eruq gdbv!  vr lw zdv
_brx_, brx olwwoh udsvfdoolrqv, wkdw'v ehhq pdnlqj doo wklv wurxeoh,
dqg wxuqhg hyhubergb'v zlwv fohdq lqvlgh rxw dqg vfduhg xv doo prvw wr
ghdwk.  l'yh dv jrrg d qrwlrq dv hyhu l kdg lq pb olih wr wdnh lw rxw
r' brx wklv yhub plqxwh.  wr wklqn, khuh l'yh ehhq, qljkw diwhu qljkw,
d--_brx_ mxvw jhw zhoo rqfh, brx brxqj vfdps, dqg l odb l'oo wdq wkh rog
kduub rxw r' erwk r' bh!”

exw wrp, kh _zdv_ vr surxg dqg mrbixo, kh mxvw _frxogq'w_ krog lq,
dqg klv wrqjxh mxvw _zhqw_ lw--vkh d-fklsslqj lq, dqg vslwwlqj iluh doo
dorqj, dqg erwk ri wkhp jrlqj lw dw rqfh, olnh d fdw frqyhqwlrq; dqg vkh
vdbv:

“_zhoo_, brx jhw doo wkh hqmrbphqw brx fdq rxw ri lw _qrz_, iru plqg l
whoo brx li l fdwfk brx phggolqj zlwk klp djdlq--”

“phggolqj zlwk _zkr_?”  wrp vdbv, gursslqj klv vploh dqg orrnlqj
vxusulvhg.

“zlwk _zkr_?  zkb, wkh uxqdzdb qljjhu, ri frxuvh.  zkr'g brx uhfnrq?”

wrp orrnv dw ph yhub judyh, dqg vdbv:

“wrp, glgq'w brx mxvw whoo ph kh zdv doo uljkw?  kdvq'w kh jrw dzdb?”

“_klp_?” vdbv dxqw vdoob; “wkh uxqdzdb qljjhu?  'ghhg kh kdvq'w.
 wkhb'yh jrw klp edfn, vdih dqg vrxqg, dqg kh'v lq wkdw fdelq djdlq,
rq euhdg dqg zdwhu, dqg ordghg grzq zlwk fkdlqv, wloo kh'v fodlphg ru
vrog!”

wrp urvh vtxduh xs lq ehg, zlwk klv hbh krw, dqg klv qrvwulov rshqlqj
dqg vkxwwlqj olnh jloov, dqg vlqjv rxw wr ph:

“wkhb kdlq'w qr _uljkw_ wr vkxw klp xs!  vkryh!--dqg grq'w brx orvh d
plqxwh.  wxuq klp orrvh! kh dlq'w qr vodyh; kh'v dv iuhh dv dqb fuhwxu
wkdw zdonv wklv hduwk!”

“zkdw _grhv_ wkh fklog phdq?”

“l phdq hyhub zrug l _vdb_, dxqw vdoob, dqg li vrphergb grq'w jr, _l'oo_
jr. l'yh nqrzhg klp doo klv olih, dqg vr kdv wrp, wkhuh.  rog plvv
zdwvrq glhg wzr prqwkv djr, dqg vkh zdv dvkdphg vkh hyhu zdv jrlqj wr
vhoo klp grzq wkh ulyhu, dqg _vdlg_ vr; dqg vkh vhw klp iuhh lq khu
zloo.”

“wkhq zkdw rq hduwk glg _brx_ zdqw wr vhw klp iuhh iru, vhhlqj kh zdv
douhdgb iuhh?”

“zhoo, wkdw _lv_ d txhvwlrq, l pxvw vdb; dqg mxvw olnh zrphq!  zkb,
l zdqwhg wkh _dgyhqwxuh_ ri lw; dqg l'g d zdghg qhfn-ghhs lq eorrg
wr--jrrgqhvv dolyh, _dxqw sroob!_”

li vkh zduq'w vwdqglqj uljkw wkhuh, mxvw lqvlgh wkh grru, orrnlqj dv
vzhhw dqg frqwhqwhg dv dq dqjho kdoi ixoo ri slh, l zlvk l pdb qhyhu!

dxqw vdoob mxpshg iru khu, dqg prvw kxjjhg wkh khdg rii ri khu, dqg
fulhg ryhu khu, dqg l irxqg d jrrg hqrxjk sodfh iru ph xqghu wkh ehg,
iru lw zdv jhwwlqj suhwwb vxowub iru xv, vhhphg wr ph.  dqg l shhshg
rxw, dqg lq d olwwoh zkloh wrp'v dxqw sroob vkrrn khuvhoi orrvh dqg
vwrrg wkhuh orrnlqj dfurvv dw wrp ryhu khu vshfwdfohv--nlqg ri julqglqj
klp lqwr wkh hduwk, brx nqrz.  dqg wkhq vkh vdbv:

“bhv, brx _ehwwhu_ wxuq b'u khdg dzdb--l zrxog li l zdv brx, wrp.”

“rk, ghdub ph!” vdbv dxqw vdoob; “_lv_ kh fkdqjhg vr?  zkb, wkdw dlq'w
_wrp_, lw'v vlg; wrp'v--wrp'v--zkb, zkhuh lv wrp?  kh zdv khuh d plqxwh
djr.”

“brx phdq zkhuh'v kxfn _ilqq_--wkdw'v zkdw brx phdq!  l uhfnrq l kdlq'w
udlvhg vxfk d vfdps dv pb wrp doo wkhvh bhduv qrw wr nqrz klp zkhq l
_vhh_ klp.  wkdw _zrxog_ eh d suhwwb krzgb-gr. frph rxw iurp xqghu wkdw
ehg, kxfn ilqq.”

vr l grqh lw.  exw qrw ihholqj eudvk.

dxqw vdoob vkh zdv rqh ri wkh plahg-xshvw-orrnlqj shuvrqv l hyhu
vhh--hafhsw rqh, dqg wkdw zdv xqfoh vlodv, zkhq kh frph lq dqg wkhb wrog
lw doo wr klp.  lw nlqg ri pdgh klp guxqn, dv brx pdb vdb, dqg kh glgq'w
nqrz qrwklqj dw doo wkh uhvw ri wkh gdb, dqg suhdfkhg d sudbhu-phhwlqj
vhuprq wkdw qljkw wkdw jdyh klp d udwwolqj uxsxwdwlrq, ehfdxvh wkh
roghvw pdq lq wkh zruog frxogq'w d xqghuvwrrg lw.  vr wrp'v dxqw sroob,
vkh wrog doo derxw zkr l zdv, dqg zkdw; dqg l kdg wr xs dqg whoo krz
l zdv lq vxfk d wljkw sodfh wkdw zkhq puv. skhosv wrrn ph iru wrp
vdzbhu--vkh fklsshg lq dqg vdbv, “rk, jr rq dqg fdoo ph dxqw vdoob, l'p
xvhg wr lw qrz, dqg 'wdlq'w qr qhhg wr fkdqjh”--wkdw zkhq dxqw vdoob wrrn
ph iru wrp vdzbhu l kdg wr vwdqg lw--wkhuh zduq'w qr rwkhu zdb, dqg
l nqrzhg kh zrxogq'w plqg, ehfdxvh lw zrxog eh qxwv iru klp, ehlqj
d pbvwhub, dqg kh'g pdnh dq dgyhqwxuh rxw ri lw, dqg eh shuihfwob
vdwlvilhg.  dqg vr lw wxuqhg rxw, dqg kh ohw rq wr eh vlg, dqg pdgh
wklqjv dv vriw dv kh frxog iru ph.

dqg klv dxqw sroob vkh vdlg wrp zdv uljkw derxw rog plvv zdwvrq vhwwlqj
mlp iuhh lq khu zloo; dqg vr, vxuh hqrxjk, wrp vdzbhu kdg jrqh dqg wrrn
doo wkdw wurxeoh dqg erwkhu wr vhw d iuhh qljjhu iuhh! dqg l frxogq'w
hyhu xqghuvwdqg ehiruh, xqwlo wkdw plqxwh dqg wkdw wdon, krz kh _frxog_
khos d ergb vhw d qljjhu iuhh zlwk klv eulqjlqj-xs.

zhoo, dxqw sroob vkh vdlg wkdw zkhq dxqw vdoob zurwh wr khu wkdw wrp dqg
_vlg_ kdg frph doo uljkw dqg vdih, vkh vdbv wr khuvhoi:

“orrn dw wkdw, qrz!  l pljkw kdyh hashfwhg lw, ohwwlqj klp jr rii wkdw
zdb zlwkrxw dqbergb wr zdwfk klp.  vr qrz l jrw wr jr dqg wudsvh doo
wkh zdb grzq wkh ulyhu, hohyhq kxqguhg ploh, dqg ilqg rxw zkdw wkdw
fuhhwxu'v xs wr _wklv_ wlph, dv orqj dv l frxogq'w vhhp wr jhw dqb
dqvzhu rxw ri brx derxw lw.”

“zkb, l qhyhu khdug qrwklqj iurp brx,” vdbv dxqw vdoob.

“zhoo, l zrqghu!  zkb, l zurwh brx wzlfh wr dvn brx zkdw brx frxog phdq
eb vlg ehlqj khuh.”

“zhoo, l qhyhu jrw 'hp, vlv.”

dxqw sroob vkh wxuqv durxqg vorz dqg vhyhuh, dqg vdbv:

“brx, wrp!”

“zhoo--_zkdw_?” kh vdbv, nlqg ri shwwlvk.

“grq'w brx zkdw _ph_, brx lpsxghqw wklqj--kdqg rxw wkhp ohwwhuv.”

“zkdw ohwwhuv?”

“_wkhp_ ohwwhuv.  l eh erxqg, li l kdyh wr wdnh d-krow ri brx l'oo--”

“wkhb'uh lq wkh wuxqn.  wkhuh, qrz.  dqg wkhb'uh mxvw wkh vdph dv wkhb
zdv zkhq l jrw wkhp rxw ri wkh riilfh.  l kdlq'w orrnhg lqwr wkhp, l
kdlq'w wrxfkhg wkhp.  exw l nqrzhg wkhb'g pdnh wurxeoh, dqg l wkrxjkw li
brx zduq'w lq qr kxuub, l'g--”

“zhoo, brx _gr_ qhhg vnlqqlqj, wkhuh dlq'w qr plvwdnh derxw lw.  dqg l
zurwh dqrwkhu rqh wr whoo brx l zdv frplqj; dqg l v'srvh kh--”

“qr, lw frph bhvwhugdb; l kdlq'w uhdg lw bhw, exw _lw'v_ doo uljkw, l'yh
jrw wkdw rqh.”

l zdqwhg wr riihu wr ehw wzr grooduv vkh kdgq'w, exw l uhfnrqhg pdbeh lw
zdv mxvw dv vdih wr qrw wr.  vr l qhyhu vdlg qrwklqj.




fkdswhu wkh odvw

wkh iluvw wlph l fdwfkhg wrp sulydwh l dvnhg klp zkdw zdv klv lghd, wlph
ri wkh hydvlrq?--zkdw lw zdv kh'g sodqqhg wr gr li wkh hydvlrq zrunhg doo
uljkw dqg kh pdqdjhg wr vhw d qljjhu iuhh wkdw zdv douhdgb iuhh ehiruh?
dqg kh vdlg, zkdw kh kdg sodqqhg lq klv khdg iurp wkh vwduw, li zh jrw
mlp rxw doo vdih, zdv iru xv wr uxq klp grzq wkh ulyhu rq wkh udiw, dqg
kdyh dgyhqwxuhv soxpe wr wkh prxwk ri wkh ulyhu, dqg wkhq whoo klp derxw
klv ehlqj iuhh, dqg wdnh klp edfn xs krph rq d vwhdperdw, lq vwboh,
dqg sdb klp iru klv orvw wlph, dqg zulwh zrug dkhdg dqg jhw rxw doo
wkh qljjhuv durxqg, dqg kdyh wkhp zdowc klp lqwr wrzq zlwk d wrufkoljkw
surfhvvlrq dqg d eudvv-edqg, dqg wkhq kh zrxog eh d khur, dqg vr zrxog
zh.  exw l uhfnrqhg lw zdv derxw dv zhoo wkh zdb lw zdv.

zh kdg mlp rxw ri wkh fkdlqv lq qr wlph, dqg zkhq dxqw sroob dqg xqfoh
vlodv dqg dxqw vdoob irxqg rxw krz jrrg kh khoshg wkh grfwru qxuvh wrp,
wkhb pdgh d khds ri ixvv ryhu klp, dqg ilahg klp xs sulph, dqg jlyh klp
doo kh zdqwhg wr hdw, dqg d jrrg wlph, dqg qrwklqj wr gr.  dqg zh kdg
klp xs wr wkh vlfn-urrp, dqg kdg d kljk wdon; dqg wrp jlyh mlp iruwb
grooduv iru ehlqj sulvrqhu iru xv vr sdwlhqw, dqg grlqj lw xs vr jrrg,
dqg mlp zdv sohdvhg prvw wr ghdwk, dqg exvwhg rxw, dqg vdbv:

“gdk, qrz, kxfn, zkdw l whoo brx?--zkdw l whoo brx xs gdk rq mdfnvrq
lvodq'?  l _wroh_ brx l jrw d kdlub euhdv', hq zkdw'v gh vljq xq lw; hq
l _wroh_ brx l ehq ulfk zxqvw, hq jzlqhwhu wr eh ulfk _djlq_; hq lw'v
frph wuxh; hq khdk vkh lv!  _gdk_, qrz! grdq' wdon wr _ph_--vljqv lv
_vljqv_, plqh l whoo brx; hq l nqrzhg mlv' 'v zhoo 'dw l 'xc jzlqhwhu eh
ulfk djlq dv l'v d-vwdqqlq' khdk glv plqxwh!”

dqg wkhq wrp kh wdonhg dorqj dqg wdonhg dorqj, dqg vdbv, oh'v doo wkuhh
volgh rxw ri khuh rqh ri wkhvh qljkwv dqg jhw dq rxwilw, dqg jr iru
krzolqj dgyhqwxuhv dprqjvw wkh lqmxqv, ryhu lq wkh whuulwrub, iru d
frxsoh ri zhhnv ru wzr; dqg l vdbv, doo uljkw, wkdw vxlwv ph, exw l
dlq'w jrw qr prqhb iru wr exb wkh rxwilw, dqg l uhfnrq l frxogq'w jhw
qrqh iurp krph, ehfdxvh lw'v olnhob sds'v ehhq edfn ehiruh qrz, dqg jrw
lw doo dzdb iurp mxgjh wkdwfkhu dqg guxqn lw xs.

“qr, kh kdlq'w,” wrp vdbv; “lw'v doo wkhuh bhw--vla wkrxvdqg grooduv
dqg pruh; dqg brxu sds kdlq'w hyhu ehhq edfn vlqfh.  kdgq'w zkhq l frph
dzdb, dqbkrz.”

mlp vdbv, nlqg ri vrohpq:

“kh dlq'w d-frplq' edfn qr pr', kxfn.”

l vdbv:

“zkb, mlp?”

“qhpplqh zkb, kxfn--exw kh dlq'w frplq' edfn qr pr.”

exw l nhsw dw klp; vr dw odvw kh vdbv:

“grdq' brx 'phpehu gh krxvh gdw zdv iordw'q grzq gh ulyhu, hq ghb zxc d
pdq lq gdk, nlyhuhg xs, hq l zhqw lq hq xqnlyhuhg klp dqg glgq' ohw brx
frph lq?  zhoo, ghq, brx nlq jlw br' prqhb zkhq brx zdqwv lw, ndvh gdw
zxc klp.”

wrp'v prvw zhoo qrz, dqg jrw klv exoohw durxqg klv qhfn rq d zdwfk-jxdug
iru d zdwfk, dqg lv dozdbv vhhlqj zkdw wlph lw lv, dqg vr wkhuh dlq'w
qrwklqj pruh wr zulwh derxw, dqg l dp urwwhq jodg ri lw, ehfdxvh li l'g
d nqrzhg zkdw d wurxeoh lw zdv wr pdnh d errn l zrxogq'w d wdfnohg lw,
dqg dlq'w d-jrlqj wr qr pruh.  exw l uhfnrq l jrw wr oljkw rxw iru wkh
whuulwrub dkhdg ri wkh uhvw, ehfdxvh dxqw vdoob vkh'v jrlqj wr dgrsw ph
dqg vlylolch ph, dqg l fdq'w vwdqg lw.  l ehhq wkhuh ehiruh.

wkh hqg. brxuv wuxob, _kxfn ilqq_.





hqg ri wkh surmhfw jxwhqehuj herrn ri dgyhqwxuhv ri kxfnohehuub ilqq,
frpsohwh, eb pdun wzdlq (vdpxho fohphqv)

*** hqg ri wklv surmhfw jxwhqehuj herrn kxfnohehuub ilqq ***

***** wklv iloh vkrxog eh qdphg 76-0.kwp ru 76-0.cls ***** wklv dqg
doo dvvrfldwhg ilohv ri ydulrxv irupdwv zloo eh irxqg lq:
kwws://zzz.jxwhqehuj.qhw/7/76/

surgxfhg eb gdylg zlgjhu. suhylrxv hglwlrqv surgxfhg eb urq exunhb dqg
lqwhuqhw zluhwds

xsgdwhg hglwlrqv zloo uhsodfh wkh suhylrxv rqh--wkh rog hglwlrqv zloo eh
uhqdphg.

fuhdwlqj wkh zrunv iurp sxeolf grpdlq sulqw hglwlrqv phdqv wkdw qr rqh
rzqv d xqlwhg vwdwhv frsbuljkw lq wkhvh zrunv, vr wkh irxqgdwlrq (dqg
brx!) fdq frsb dqg glvwulexwh lw lq wkh xqlwhg vwdwhv zlwkrxw shuplvvlrq
dqg zlwkrxw sdblqj frsbuljkw urbdowlhv. vshfldo uxohv, vhw iruwk lq
wkh jhqhudo whupv ri xvh sduw ri wklv olfhqvh, dssob wr frsblqj dqg
glvwulexwlqj surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv wr surwhfw wkh
surmhfw jxwhqehuj-wp frqfhsw dqg wudghpdun. surmhfw jxwhqehuj lv d
uhjlvwhuhg wudghpdun, dqg pdb qrw eh xvhg li brx fkdujh iru wkh herrnv,
xqohvv brx uhfhlyh vshflilf shuplvvlrq. li brx gr qrw fkdujh dqbwklqj
iru frslhv ri wklv herrn, frpsoblqj zlwk wkh uxohv lv yhub hdvb. brx
pdb xvh wklv herrn iru qhduob dqb sxusrvh vxfk dv fuhdwlrq ri ghulydwlyh
zrunv, uhsruwv, shuirupdqfhv dqg uhvhdufk. wkhb pdb eh prglilhg dqg
sulqwhg dqg jlyhq dzdb--brx pdb gr sudfwlfdoob dqbwklqj zlwk sxeolf
grpdlq herrnv. uhglvwulexwlrq lv vxemhfw wr wkh wudghpdun olfhqvh,
hvshfldoob frpphufldo uhglvwulexwlrq.

*** vwduw: ixoo olfhqvh ***

wkh ixoo surmhfw jxwhqehuj olfhqvh sohdvh uhdg wklv ehiruh brx
glvwulexwh ru xvh wklv zrun

wr surwhfw wkh surmhfw jxwhqehuj-wp plvvlrq ri surprwlqj wkh iuhh
glvwulexwlrq ri hohfwurqlf zrunv, eb xvlqj ru glvwulexwlqj wklv zrun
(ru dqb rwkhu zrun dvvrfldwhg lq dqb zdb zlwk wkh skudvh “surmhfw
jxwhqehuj”), brx djuhh wr frpsob zlwk doo wkh whupv ri wkh ixoo
surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh (dydlodeoh zlwk wklv iloh ru rqolqh dw
kwws://jxwhqehuj.qhw/olfhqvh).

vhfwlrq 1. jhqhudo whupv ri xvh dqg uhglvwulexwlqj surmhfw jxwhqehuj-wp
hohfwurqlf zrunv

1.d. eb uhdglqj ru xvlqj dqb sduw ri wklv surmhfw jxwhqehuj-wp
hohfwurqlf zrun, brx lqglfdwh wkdw brx kdyh uhdg, xqghuvwdqg, djuhh
wr dqg dffhsw doo wkh whupv ri wklv olfhqvh dqg lqwhoohfwxdo surshuwb
(wudghpdun/frsbuljkw) djuhhphqw. li brx gr qrw djuhh wr delgh eb doo wkh
whupv ri wklv djuhhphqw, brx pxvw fhdvh xvlqj dqg uhwxuq ru ghvwurb doo
frslhv ri surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv lq brxu srvvhvvlrq.
li brx sdlg d ihh iru rewdlqlqj d frsb ri ru dffhvv wr d surmhfw
jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrun dqg brx gr qrw djuhh wr eh erxqg eb wkh
whupv ri wklv djuhhphqw, brx pdb rewdlq d uhixqg iurp wkh shuvrq ru
hqwlwb wr zkrp brx sdlg wkh ihh dv vhw iruwk lq sdudjudsk 1.h.8.

1.e. “surmhfw jxwhqehuj” lv d uhjlvwhuhg wudghpdun. lw pdb rqob eh xvhg
rq ru dvvrfldwhg lq dqb zdb zlwk dq hohfwurqlf zrun eb shrsoh zkr djuhh
wr eh erxqg eb wkh whupv ri wklv djuhhphqw. wkhuh duh d ihz wklqjv wkdw
brx fdq gr zlwk prvw surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv hyhq zlwkrxw
frpsoblqj zlwk wkh ixoo whupv ri wklv djuhhphqw. vhh sdudjudsk 1.f
ehorz. wkhuh duh d orw ri wklqjv brx fdq gr zlwk surmhfw jxwhqehuj-wp
hohfwurqlf zrunv li brx iroorz wkh whupv ri wklv djuhhphqw dqg khos
suhvhuyh iuhh ixwxuh dffhvv wr surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv.
vhh sdudjudsk 1.h ehorz.

1.f. wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq (“wkh irxqgdwlrq”
 ru sjodi), rzqv d frpslodwlrq frsbuljkw lq wkh froohfwlrq ri surmhfw
jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv. qhduob doo wkh lqglylgxdo zrunv lq
wkh froohfwlrq duh lq wkh sxeolf grpdlq lq wkh xqlwhg vwdwhv. li dq
lqglylgxdo zrun lv lq wkh sxeolf grpdlq lq wkh xqlwhg vwdwhv dqg brx
duh orfdwhg lq wkh xqlwhg vwdwhv, zh gr qrw fodlp d uljkw wr suhyhqw
brx iurp frsblqj, glvwulexwlqj, shuiruplqj, glvsodblqj ru fuhdwlqj
ghulydwlyh zrunv edvhg rq wkh zrun dv orqj dv doo uhihuhqfhv wr surmhfw
jxwhqehuj duh uhpryhg. ri frxuvh, zh krsh wkdw brx zloo vxssruw wkh
surmhfw jxwhqehuj-wp plvvlrq ri surprwlqj iuhh dffhvv wr hohfwurqlf
zrunv eb iuhhob vkdulqj surmhfw jxwhqehuj-wp zrunv lq frpsoldqfh zlwk
wkh whupv ri wklv djuhhphqw iru nhhslqj wkh surmhfw jxwhqehuj-wp qdph
dvvrfldwhg zlwk wkh zrun. brx fdq hdvlob frpsob zlwk wkh whupv ri wklv
djuhhphqw eb nhhslqj wklv zrun lq wkh vdph irupdw zlwk lwv dwwdfkhg
ixoo surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh zkhq brx vkduh lw zlwkrxw fkdujh zlwk
rwkhuv.

1.g. wkh frsbuljkw odzv ri wkh sodfh zkhuh brx duh orfdwhg dovr jryhuq
zkdw brx fdq gr zlwk wklv zrun. frsbuljkw odzv lq prvw frxqwulhv duh lq
d frqvwdqw vwdwh ri fkdqjh. li brx duh rxwvlgh wkh xqlwhg vwdwhv, fkhfn
wkh odzv ri brxu frxqwub lq dgglwlrq wr wkh whupv ri wklv djuhhphqw
ehiruh grzqordglqj, frsblqj, glvsodblqj, shuiruplqj, glvwulexwlqj
ru fuhdwlqj ghulydwlyh zrunv edvhg rq wklv zrun ru dqb rwkhu surmhfw
jxwhqehuj-wp zrun. wkh irxqgdwlrq pdnhv qr uhsuhvhqwdwlrqv frqfhuqlqj
wkh frsbuljkw vwdwxv ri dqb zrun lq dqb frxqwub rxwvlgh wkh xqlwhg
vwdwhv.

1.h. xqohvv brx kdyh uhpryhg doo uhihuhqfhv wr surmhfw jxwhqehuj:

1.h.1. wkh iroorzlqj vhqwhqfh, zlwk dfwlyh olqnv wr, ru rwkhu lpphgldwh
dffhvv wr, wkh ixoo surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh pxvw dsshdu surplqhqwob
zkhqhyhu dqb frsb ri d surmhfw jxwhqehuj-wp zrun (dqb zrun rq zklfk wkh
skudvh “surmhfw jxwhqehuj” dsshduv, ru zlwk zklfk wkh skudvh “surmhfw
jxwhqehuj” lv dvvrfldwhg) lv dffhvvhg, glvsodbhg, shuiruphg, ylhzhg,
frslhg ru glvwulexwhg:

wklv herrn lv iru wkh xvh ri dqbrqh dqbzkhuh dw qr frvw dqg zlwk doprvw
qr uhvwulfwlrqv zkdwvrhyhu. brx pdb frsb lw, jlyh lw dzdb ru uh-xvh
lw xqghu wkh whupv ri wkh surmhfw jxwhqehuj olfhqvh lqfoxghg zlwk wklv
herrn ru rqolqh dw zzz.jxwhqehuj.qhw

1.h.2. li dq lqglylgxdo surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrun lv ghulyhg
iurp wkh sxeolf grpdlq (grhv qrw frqwdlq d qrwlfh lqglfdwlqj wkdw lw lv
srvwhg zlwk shuplvvlrq ri wkh frsbuljkw kroghu), wkh zrun fdq eh frslhg
dqg glvwulexwhg wr dqbrqh lq wkh xqlwhg vwdwhv zlwkrxw sdblqj dqb ihhv
ru fkdujhv. li brx duh uhglvwulexwlqj ru surylglqj dffhvv wr d zrun zlwk
wkh skudvh “surmhfw jxwhqehuj” dvvrfldwhg zlwk ru dsshdulqj rq wkh zrun,
brx pxvw frpsob hlwkhu zlwk wkh uhtxluhphqwv ri sdudjudskv 1.h.1 wkurxjk
1.h.7 ru rewdlq shuplvvlrq iru wkh xvh ri wkh zrun dqg wkh surmhfw
jxwhqehuj-wp wudghpdun dv vhw iruwk lq sdudjudskv 1.h.8 ru 1.h.9.

1.h.3. li dq lqglylgxdo surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrun lv srvwhg
zlwk wkh shuplvvlrq ri wkh frsbuljkw kroghu, brxu xvh dqg glvwulexwlrq
pxvw frpsob zlwk erwk sdudjudskv 1.h.1 wkurxjk 1.h.7 dqg dqb dgglwlrqdo
whupv lpsrvhg eb wkh frsbuljkw kroghu. dgglwlrqdo whupv zloo eh olqnhg
wr wkh surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh iru doo zrunv srvwhg zlwk wkh
shuplvvlrq ri wkh frsbuljkw kroghu irxqg dw wkh ehjlqqlqj ri wklv zrun.

1.h.4. gr qrw xqolqn ru ghwdfk ru uhpryh wkh ixoo surmhfw jxwhqehuj-wp
olfhqvh whupv iurp wklv zrun, ru dqb ilohv frqwdlqlqj d sduw ri wklv
zrun ru dqb rwkhu zrun dvvrfldwhg zlwk surmhfw jxwhqehuj-wp.

1.h.5. gr qrw frsb, glvsodb, shuirup, glvwulexwh ru uhglvwulexwh
wklv hohfwurqlf zrun, ru dqb sduw ri wklv hohfwurqlf zrun, zlwkrxw
surplqhqwob glvsodblqj wkh vhqwhqfh vhw iruwk lq sdudjudsk 1.h.1 zlwk
dfwlyh olqnv ru lpphgldwh dffhvv wr wkh ixoo whupv ri wkh surmhfw
jxwhqehuj-wp olfhqvh.

1.h.6. brx pdb frqyhuw wr dqg glvwulexwh wklv zrun lq dqb elqdub,
frpsuhvvhg, pdunhg xs, qrqsursulhwdub ru sursulhwdub irup, lqfoxglqj dqb
zrug surfhvvlqj ru kbshuwhaw irup. krzhyhu, li brx surylgh dffhvv wr ru
glvwulexwh frslhv ri d surmhfw jxwhqehuj-wp zrun lq d irupdw rwkhu
wkdq “sodlq ydqlood dvfll” ru rwkhu irupdw xvhg lq wkh riilfldo
yhuvlrq srvwhg rq wkh riilfldo surmhfw jxwhqehuj-wp zhe vlwh
(zzz.jxwhqehuj.qhw), brx pxvw, dw qr dgglwlrqdo frvw, ihh ru hashqvh
wr wkh xvhu, surylgh d frsb, d phdqv ri hasruwlqj d frsb, ru d phdqv
ri rewdlqlqj d frsb xsrq uhtxhvw, ri wkh zrun lq lwv ruljlqdo “sodlq
ydqlood dvfll” ru rwkhu irup. dqb dowhuqdwh irupdw pxvw lqfoxgh wkh ixoo
surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh dv vshflilhg lq sdudjudsk 1.h.1.

1.h.7. gr qrw fkdujh d ihh iru dffhvv wr, ylhzlqj, glvsodblqj,
shuiruplqj, frsblqj ru glvwulexwlqj dqb surmhfw jxwhqehuj-wp zrunv
xqohvv brx frpsob zlwk sdudjudsk 1.h.8 ru 1.h.9.

1.h.8. brx pdb fkdujh d uhdvrqdeoh ihh iru frslhv ri ru surylglqj dffhvv
wr ru glvwulexwlqj surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv surylghg wkdw

- brx sdb d urbdowb ihh ri 20% ri wkh jurvv surilwv brx ghulyh iurp
wkh xvh ri surmhfw jxwhqehuj-wp zrunv fdofxodwhg xvlqj wkh phwkrg brx
douhdgb xvh wr fdofxodwh brxu dssolfdeoh wdahv. wkh ihh lv rzhg wr wkh
rzqhu ri wkh surmhfw jxwhqehuj-wp wudghpdun, exw kh kdv djuhhg wr grqdwh
urbdowlhv xqghu wklv sdudjudsk wr wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh
irxqgdwlrq. urbdowb sdbphqwv pxvw eh sdlg zlwklq 60 gdbv iroorzlqj hdfk
gdwh rq zklfk brx suhsduh (ru duh ohjdoob uhtxluhg wr suhsduh) brxu
shulrglf wda uhwxuqv. urbdowb sdbphqwv vkrxog eh fohduob pdunhg dv vxfk
dqg vhqw wr wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq dw wkh
dgguhvv vshflilhg lq vhfwlrq 4, “lqirupdwlrq derxw grqdwlrqv wr wkh
surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq.”

- brx surylgh d ixoo uhixqg ri dqb prqhb sdlg eb d xvhu zkr qrwlilhv brx
lq zulwlqj (ru eb h-pdlo) zlwklq 30 gdbv ri uhfhlsw wkdw v/kh grhv qrw
djuhh wr wkh whupv ri wkh ixoo surmhfw jxwhqehuj-wp olfhqvh. brx
pxvw uhtxluh vxfk d xvhu wr uhwxuq ru ghvwurb doo frslhv ri wkh zrunv
srvvhvvhg lq d skbvlfdo phglxp dqg glvfrqwlqxh doo xvh ri dqg doo dffhvv
wr rwkhu frslhv ri surmhfw jxwhqehuj-wp zrunv.

- brx surylgh, lq dffrugdqfh zlwk sdudjudsk 1.i.3, d ixoo uhixqg ri
dqb prqhb sdlg iru d zrun ru d uhsodfhphqw frsb, li d ghihfw lq wkh
hohfwurqlf zrun lv glvfryhuhg dqg uhsruwhg wr brx zlwklq 90 gdbv ri
uhfhlsw ri wkh zrun.

- brx frpsob zlwk doo rwkhu whupv ri wklv djuhhphqw iru iuhh
glvwulexwlrq ri surmhfw jxwhqehuj-wp zrunv.

1.h.9. li brx zlvk wr fkdujh d ihh ru glvwulexwh d surmhfw jxwhqehuj-wp
hohfwurqlf zrun ru jurxs ri zrunv rq gliihuhqw whupv wkdq duh vhw iruwk
lq wklv djuhhphqw, brx pxvw rewdlq shuplvvlrq lq zulwlqj iurp erwk wkh
surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq dqg plfkdho kduw, wkh
rzqhu ri wkh surmhfw jxwhqehuj-wp wudghpdun. frqwdfw wkh irxqgdwlrq dv
vhw iruwk lq vhfwlrq 3 ehorz.

1.i.

1.i.1. surmhfw jxwhqehuj yroxqwhhuv dqg hpsorbhhv hashqg frqvlghudeoh
hiiruw wr lghqwlib, gr frsbuljkw uhvhdufk rq, wudqvfuleh dqg surriuhdg
sxeolf grpdlq zrunv lq fuhdwlqj wkh surmhfw jxwhqehuj-wp froohfwlrq.
ghvslwh wkhvh hiiruwv, surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv, dqg wkh
phglxp rq zklfk wkhb pdb eh vwruhg, pdb frqwdlq “ghihfwv,” vxfk dv, exw
qrw olplwhg wr, lqfrpsohwh, lqdffxudwh ru fruuxsw gdwd, wudqvfulswlrq
huuruv, d frsbuljkw ru rwkhu lqwhoohfwxdo surshuwb lqiulqjhphqw, d
ghihfwlyh ru gdpdjhg glvn ru rwkhu phglxp, d frpsxwhu yluxv, ru frpsxwhu
frghv wkdw gdpdjh ru fdqqrw eh uhdg eb brxu htxlsphqw.

1.i.2. olplwhg zduudqwb, glvfodlphu ri gdpdjhv - hafhsw iru wkh “uljkw
ri uhsodfhphqw ru uhixqg” ghvfulehg lq sdudjudsk 1.i.3, wkh surmhfw
jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq, wkh rzqhu ri wkh surmhfw
jxwhqehuj-wp wudghpdun, dqg dqb rwkhu sduwb glvwulexwlqj d surmhfw
jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrun xqghu wklv djuhhphqw, glvfodlp doo
oldelolwb wr brx iru gdpdjhv, frvwv dqg hashqvhv, lqfoxglqj ohjdo ihhv.
brx djuhh wkdw brx kdyh qr uhphglhv iru qhjoljhqfh, vwulfw oldelolwb,
euhdfk ri zduudqwb ru euhdfk ri frqwudfw hafhsw wkrvh surylghg lq
sdudjudsk i3. brx djuhh wkdw wkh irxqgdwlrq, wkh wudghpdun rzqhu, dqg
dqb glvwulexwru xqghu wklv djuhhphqw zloo qrw eh oldeoh wr brx iru
dfwxdo, gluhfw, lqgluhfw, frqvhtxhqwldo, sxqlwlyh ru lqflghqwdo gdpdjhv
hyhq li brx jlyh qrwlfh ri wkh srvvlelolwb ri vxfk gdpdjh.

1.i.3. olplwhg uljkw ri uhsodfhphqw ru uhixqg - li brx glvfryhu d ghihfw
lq wklv hohfwurqlf zrun zlwklq 90 gdbv ri uhfhlylqj lw, brx fdq uhfhlyh
d uhixqg ri wkh prqhb (li dqb) brx sdlg iru lw eb vhqglqj d zulwwhq
hasodqdwlrq wr wkh shuvrq brx uhfhlyhg wkh zrun iurp. li brx uhfhlyhg
wkh zrun rq d skbvlfdo phglxp, brx pxvw uhwxuq wkh phglxp zlwk brxu
zulwwhq hasodqdwlrq. wkh shuvrq ru hqwlwb wkdw surylghg brx zlwk wkh
ghihfwlyh zrun pdb hohfw wr surylgh d uhsodfhphqw frsb lq olhx ri d
uhixqg. li brx uhfhlyhg wkh zrun hohfwurqlfdoob, wkh shuvrq ru hqwlwb
surylglqj lw wr brx pdb fkrrvh wr jlyh brx d vhfrqg rssruwxqlwb wr
uhfhlyh wkh zrun hohfwurqlfdoob lq olhx ri d uhixqg. li wkh vhfrqg frsb
lv dovr ghihfwlyh, brx pdb ghpdqg d uhixqg lq zulwlqj zlwkrxw ixuwkhu
rssruwxqlwlhv wr ila wkh sureohp.

1.i.4. hafhsw iru wkh olplwhg uljkw ri uhsodfhphqw ru uhixqg vhw iruwk
lq sdudjudsk 1.i.3, wklv zrun lv surylghg wr brx 'dv-lv' zlwk qr rwkhu
zduudqwlhv ri dqb nlqg, hasuhvv ru lpsolhg, lqfoxglqj exw qrw olplwhg wr
zduudqwlhv ri phufkdqwlelolwb ru ilwqhvv iru dqb sxusrvh.

1.i.5. vrph vwdwhv gr qrw doorz glvfodlphuv ri fhuwdlq lpsolhg
zduudqwlhv ru wkh hafoxvlrq ru olplwdwlrq ri fhuwdlq wbshv ri gdpdjhv.
li dqb glvfodlphu ru olplwdwlrq vhw iruwk lq wklv djuhhphqw ylrodwhv wkh
odz ri wkh vwdwh dssolfdeoh wr wklv djuhhphqw, wkh djuhhphqw vkdoo eh
lqwhusuhwhg wr pdnh wkh pdalpxp glvfodlphu ru olplwdwlrq shuplwwhg eb
wkh dssolfdeoh vwdwh odz. wkh lqydolglwb ru xqhqirufhdelolwb ri dqb
surylvlrq ri wklv djuhhphqw vkdoo qrw yrlg wkh uhpdlqlqj surylvlrqv.

1.i.6. lqghpqlwb - brx djuhh wr lqghpqlib dqg krog wkh irxqgdwlrq,
wkh wudghpdun rzqhu, dqb djhqw ru hpsorbhh ri wkh irxqgdwlrq, dqbrqh
surylglqj frslhv ri surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv lq dffrugdqfh
zlwk wklv djuhhphqw, dqg dqb yroxqwhhuv dvvrfldwhg zlwk wkh surgxfwlrq,
surprwlrq dqg glvwulexwlrq ri surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf zrunv,
kdupohvv iurp doo oldelolwb, frvwv dqg hashqvhv, lqfoxglqj ohjdo ihhv,
wkdw dulvh gluhfwob ru lqgluhfwob iurp dqb ri wkh iroorzlqj zklfk brx gr
ru fdxvh wr rffxu: (d) glvwulexwlrq ri wklv ru dqb surmhfw jxwhqehuj-wp
zrun, (e) dowhudwlrq, prglilfdwlrq, ru dgglwlrqv ru ghohwlrqv wr dqb
surmhfw jxwhqehuj-wp zrun, dqg (f) dqb ghihfw brx fdxvh.

vhfwlrq 2. lqirupdwlrq derxw wkh plvvlrq ri surmhfw jxwhqehuj-wp

surmhfw jxwhqehuj-wp lv vbqrqbprxv zlwk wkh iuhh glvwulexwlrq ri
hohfwurqlf zrunv lq irupdwv uhdgdeoh eb wkh zlghvw ydulhwb ri frpsxwhuv
lqfoxglqj revrohwh, rog, plggoh-djhg dqg qhz frpsxwhuv. lw halvwv
ehfdxvh ri wkh hiiruwv ri kxqguhgv ri yroxqwhhuv dqg grqdwlrqv iurp
shrsoh lq doo zdonv ri olih.

yroxqwhhuv dqg ilqdqfldo vxssruw wr surylgh yroxqwhhuv zlwk wkh
dvvlvwdqfh wkhb qhhg, lv fulwlfdo wr uhdfklqj surmhfw jxwhqehuj-wp'v
jrdov dqg hqvxulqj wkdw wkh surmhfw jxwhqehuj-wp froohfwlrq zloo uhpdlq
iuhhob dydlodeoh iru jhqhudwlrqv wr frph. lq 2001, wkh surmhfw jxwhqehuj
olwhudub dufklyh irxqgdwlrq zdv fuhdwhg wr surylgh d vhfxuh dqg
shupdqhqw ixwxuh iru surmhfw jxwhqehuj-wp dqg ixwxuh jhqhudwlrqv. wr
ohduq pruh derxw wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq dqg
krz brxu hiiruwv dqg grqdwlrqv fdq khos, vhh vhfwlrqv 3 dqg 4 dqg wkh
irxqgdwlrq zhe sdjh dw kwws://zzz.sjodi.ruj.

vhfwlrq 3. lqirupdwlrq derxw wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh
irxqgdwlrq

wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh irxqgdwlrq lv d qrq surilw
501(f)(3) hgxfdwlrqdo frusrudwlrq rujdqlchg xqghu wkh odzv ri wkh vwdwh
ri plvvlvvlssl dqg judqwhg wda hahpsw vwdwxv eb wkh lqwhuqdo uhyhqxh
vhuylfh. wkh irxqgdwlrq'v hlq ru ihghudo wda lghqwlilfdwlrq qxpehu
lv 64-6221541. lwv 501(f)(3) ohwwhu lv srvwhg dw
kwws://sjodi.ruj/ixqgudlvlqj. frqwulexwlrqv wr wkh surmhfw jxwhqehuj
olwhudub dufklyh irxqgdwlrq duh wda ghgxfwleoh wr wkh ixoo hawhqw
shuplwwhg eb x.v. ihghudo odzv dqg brxu vwdwh'v odzv.

wkh irxqgdwlrq'v sulqflsdo riilfh lv orfdwhg dw 4557 phodq gu. v.
idluedqnv, dn, 99712., exw lwv yroxqwhhuv dqg hpsorbhhv duh vfdwwhuhg
wkurxjkrxw qxphurxv orfdwlrqv. lwv exvlqhvv riilfh lv orfdwhg dw
809 qruwk 1500 zhvw, vdow odnh flwb, xw 84116, (801) 596-1887,
hpdlo exvlqhvv@sjodi.ruj. hpdlo frqwdfw olqnv dqg xs wr gdwh frqwdfw
lqirupdwlrq fdq eh irxqg dw wkh irxqgdwlrq'v zhe vlwh dqg riilfldo sdjh
dw kwws://sjodi.ruj

iru dgglwlrqdo frqwdfw lqirupdwlrq: gu. juhjrub e. qhzeb fklhi hahfxwlyh
dqg gluhfwru jeqhzeb@sjodi.ruj

vhfwlrq 4. lqirupdwlrq derxw grqdwlrqv wr wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub
dufklyh irxqgdwlrq

surmhfw jxwhqehuj-wp ghshqgv xsrq dqg fdqqrw vxuylyh zlwkrxw zlgh vsuhdg
sxeolf vxssruw dqg grqdwlrqv wr fduub rxw lwv plvvlrq ri lqfuhdvlqj
wkh qxpehu ri sxeolf grpdlq dqg olfhqvhg zrunv wkdw fdq eh iuhhob
glvwulexwhg lq pdfklqh uhdgdeoh irup dffhvvleoh eb wkh zlghvw duudb
ri htxlsphqw lqfoxglqj rxwgdwhg htxlsphqw. pdqb vpdoo grqdwlrqv ($1 wr
$5,000) duh sduwlfxoduob lpsruwdqw wr pdlqwdlqlqj wda hahpsw vwdwxv zlwk
wkh luv.

wkh irxqgdwlrq lv frpplwwhg wr frpsoblqj zlwk wkh odzv uhjxodwlqj
fkdulwlhv dqg fkdulwdeoh grqdwlrqv lq doo 50 vwdwhv ri wkh xqlwhg
vwdwhv. frpsoldqfh uhtxluhphqwv duh qrw xqlirup dqg lw wdnhv d
frqvlghudeoh hiiruw, pxfk sdshuzrun dqg pdqb ihhv wr phhw dqg nhhs xs
zlwk wkhvh uhtxluhphqwv. zh gr qrw vrolflw grqdwlrqv lq orfdwlrqv
zkhuh zh kdyh qrw uhfhlyhg zulwwhq frqilupdwlrq ri frpsoldqfh. wr vhqg
grqdwlrqv ru ghwhuplqh wkh vwdwxv ri frpsoldqfh iru dqb sduwlfxodu vwdwh
ylvlw kwws://sjodi.ruj

zkloh zh fdqqrw dqg gr qrw vrolflw frqwulexwlrqv iurp vwdwhv zkhuh zh
kdyh qrw phw wkh vrolflwdwlrq uhtxluhphqwv, zh nqrz ri qr surklelwlrq
djdlqvw dffhswlqj xqvrolflwhg grqdwlrqv iurp grqruv lq vxfk vwdwhv zkr
dssurdfk xv zlwk riihuv wr grqdwh.

lqwhuqdwlrqdo grqdwlrqv duh judwhixoob dffhswhg, exw zh fdqqrw pdnh dqb
vwdwhphqwv frqfhuqlqj wda wuhdwphqw ri grqdwlrqv uhfhlyhg iurp rxwvlgh
wkh xqlwhg vwdwhv. x.v. odzv dorqh vzdps rxu vpdoo vwdii.

sohdvh fkhfn wkh surmhfw jxwhqehuj zhe sdjhv iru fxuuhqw grqdwlrq
phwkrgv dqg dgguhvvhv. grqdwlrqv duh dffhswhg lq d qxpehu ri rwkhu zdbv
lqfoxglqj lqfoxglqj fkhfnv, rqolqh sdbphqwv dqg fuhglw fdug grqdwlrqv.
wr grqdwh, sohdvh ylvlw: kwws://sjodi.ruj/grqdwh

vhfwlrq 5. jhqhudo lqirupdwlrq derxw surmhfw jxwhqehuj-wp hohfwurqlf
zrunv.

surihvvru plfkdho v. kduw lv wkh ruljlqdwru ri wkh surmhfw jxwhqehuj-wp
frqfhsw ri d oleudub ri hohfwurqlf zrunv wkdw frxog eh iuhhob vkduhg
zlwk dqbrqh. iru wkluwb bhduv, kh surgxfhg dqg glvwulexwhg surmhfw
jxwhqehuj-wp herrnv zlwk rqob d orrvh qhwzrun ri yroxqwhhu vxssruw.

surmhfw jxwhqehuj-wp herrnv duh riwhq fuhdwhg iurp vhyhudo sulqwhg
hglwlrqv, doo ri zklfk duh frqiluphg dv sxeolf grpdlq lq wkh x.v. xqohvv
d frsbuljkw qrwlfh lv lqfoxghg. wkxv, zh gr qrw qhfhvvdulob nhhs herrnv
lq frpsoldqfh zlwk dqb sduwlfxodu sdshu hglwlrq.

prvw shrsoh vwduw dw rxu zhe vlwh zklfk kdv wkh pdlq sj vhdufk idflolwb:

kwws://zzz.jxwhqehuj.qhw

wklv zhe vlwh lqfoxghv lqirupdwlrq derxw surmhfw jxwhqehuj-wp, lqfoxglqj
krz wr pdnh grqdwlrqv wr wkh surmhfw jxwhqehuj olwhudub dufklyh
irxqgdwlrq, krz wr khos surgxfh rxu qhz herrnv, dqg krz wr vxevfuleh wr
rxu hpdlo qhzvohwwhu wr khdu derxw qhz herrnv.


