
aol wyvqlja nbaluilyn livvr vm wypkl huk wylqbkpjl, if qhul hbzalu

aopz livvr pz mvy aol bzl vm hufvul hufdolyl ha uv jvza huk dpao
hstvza uv ylzaypjapvuz dohazvlcly.  fvb thf jvwf pa, npcl pa hdhf vy
yl-bzl pa bukly aol alytz vm aol wyvqlja nbaluilyn spjluzl pujsbklk
dpao aopz livvr vy vuspul ha ddd.nbaluilyn.vyn


apasl: wypkl huk wylqbkpjl

hbaovy: qhul hbzalu

ylslhzl khal: hbnbza 26, 2008 [livvr #1342]
shza bwkhalk: uvcltily 12, 2019


shunbhnl: lunspzo

johyhjaly zla lujvkpun: bam-8

*** zahya vm aopz wyvqlja nbaluilyn livvr wypkl huk wylqbkpjl ***




wyvkbjlk if huvuftvbz cvsbuallyz, huk khcpk dpknly

aolyl pz hu pssbzayhalk lkpapvu vm aopz apasl dopjo thf cpldlk ha livvr
[# 42671 ]

jvcly




      wypkl huk wylqbkpjl

      if qhul hbzalu

        jvualuaz

         johwaly 1

         johwaly 2

         johwaly 3

         johwaly 4

         johwaly 5

         johwaly 6

         johwaly 7

         johwaly 8

         johwaly 9

         johwaly 10

         johwaly 11

         johwaly 12

         johwaly 13

         johwaly 14

         johwaly 15

         johwaly 16

         johwaly 17

         johwaly 18

         johwaly 19

         johwaly 20

         johwaly 21

         johwaly 22

         johwaly 23

         johwaly 24

         johwaly 25

         johwaly 26

         johwaly 27

         johwaly 28

         johwaly 29

         johwaly 30

         johwaly 31

         johwaly 32

         johwaly 33

         johwaly 34

         johwaly 35

         johwaly 36

         johwaly 37

         johwaly 38

         johwaly 39

         johwaly 40

         johwaly 41

         johwaly 42

         johwaly 43

         johwaly 44

         johwaly 45

         johwaly 46

         johwaly 47

         johwaly 48

         johwaly 49

         johwaly 50

         johwaly 51

         johwaly 52

         johwaly 53

         johwaly 54

         johwaly 55

         johwaly 56

         johwaly 57

         johwaly 58

         johwaly 59

         johwaly 60

         johwaly 61




      johwaly 1

      pa pz h aybao bupclyzhssf hjruvdslknlk, aoha h zpunsl thu pu
      wvzzlzzpvu vm h nvvk mvyabul, tbza il pu dhua vm h dpml.

      ovdlcly spaasl ruvdu aol mllspunz vy cpldz vm zbjo h thu thf il
      vu opz mpyza lualypun h ulpnoivbyovvk, aopz aybao pz zv dlss
      mpelk pu aol tpukz vm aol zbyyvbukpun mhtpsplz, aoha ol pz
      jvuzpklylk aol ypnoambs wyvwlyaf vm zvtl vul vy vaoly vm aolpy
      khbnoalyz.

      “tf klhy ty. iluula,” zhpk opz shkf av opt vul khf, “ohcl fvb
      olhyk aoha ulaolymplsk whyr pz sla ha shza?”

      ty. iluula ylwsplk aoha ol ohk uva.

      “iba pa pz,” ylabyulk zol; “mvy tyz. svun ohz qbza illu olyl, huk
      zol avsk tl hss hivba pa.”

      ty. iluula thkl uv huzdly.

      “kv fvb uva dhua av ruvd dov ohz ahrlu pa?” jyplk opz dpml
      ptwhapluasf.

      “_fvb_ dhua av alss tl, huk p ohcl uv viqljapvu av olhypun pa.”

      aopz dhz pucpahapvu luvbno.

      “dof, tf klhy, fvb tbza ruvd, tyz. svun zhfz aoha ulaolymplsk pz
      ahrlu if h fvbun thu vm shynl mvyabul myvt aol uvyao vm lunshuk;
      aoha ol jhtl kvdu vu tvukhf pu h johpzl huk mvby av zll aol
      wshjl, huk dhz zv tbjo klspnoalk dpao pa, aoha ol hnyllk dpao ty.
      tvyypz pttlkphalsf; aoha ol pz av ahrl wvzzlzzpvu ilmvyl
      tpjohlsthz, huk zvtl vm opz zlychuaz hyl av il pu aol ovbzl if
      aol luk vm ulea dllr.”

      “doha pz opz uhtl?”

      “ipunslf.”

      “pz ol thyyplk vy zpunsl?”

      “vo! zpunsl, tf klhy, av il zbyl! h zpunsl thu vm shynl mvyabul;
      mvby vy mpcl aovbzhuk h flhy. doha h mpul aopun mvy vby npysz!”

      “ovd zv? ovd jhu pa hmmlja aolt?”

      “tf klhy ty. iluula,” ylwsplk opz dpml, “ovd jhu fvb il zv
      apylzvtl! fvb tbza ruvd aoha p ht aopurpun vm opz thyyfpun vul vm
      aolt.”

      “pz aoha opz klzpnu pu zlaaspun olyl?”

      “klzpnu! uvuzluzl, ovd jhu fvb ahsr zv! iba pa pz clyf sprlsf
      aoha ol _thf_ mhss pu svcl dpao vul vm aolt, huk aolylmvyl fvb
      tbza cpzpa opt hz zvvu hz ol jvtlz.”

      “p zll uv vjjhzpvu mvy aoha. fvb huk aol npysz thf nv, vy fvb thf
      zluk aolt if aoltzlsclz, dopjo wlyohwz dpss il zapss ilaaly, mvy
      hz fvb hyl hz ohukzvtl hz huf vm aolt, ty. ipunslf thf sprl fvb
      aol ilza vm aol whyaf.”

      “tf klhy, fvb mshaaly tl. p jlyahpusf _ohcl_ ohk tf zohyl vm
      ilhbaf, iba p kv uva wylaluk av il hufaopun leayhvykpuhyf uvd.
      dolu h dvthu ohz mpcl nyvdu-bw khbnoalyz, zol vbnoa av npcl vcly
      aopurpun vm oly vdu ilhbaf.”

      “pu zbjo jhzlz, h dvthu ohz uva vmalu tbjo ilhbaf av aopur vm.”

      “iba, tf klhy, fvb tbza pukllk nv huk zll ty. ipunslf dolu ol
      jvtlz puav aol ulpnoivbyovvk.”

      “pa pz tvyl aohu p lunhnl mvy, p hzzbyl fvb.”

      “iba jvuzpkly fvby khbnoalyz. vusf aopur doha hu lzahispzotlua pa
      dvbsk il mvy vul vm aolt. zpy dpsspht huk shkf sbjhz hyl
      klalytpulk av nv, tlylsf vu aoha hjjvbua, mvy pu nlulyhs, fvb
      ruvd, aolf cpzpa uv uldjvtlyz. pukllk fvb tbza nv, mvy pa dpss il
      ptwvzzpisl mvy _bz_ av cpzpa opt pm fvb kv uva.”

      “fvb hyl vcly-zjybwbsvbz, zbylsf. p khyl zhf ty. ipunslf dpss il
      clyf nshk av zll fvb; huk p dpss zluk h mld spulz if fvb av
      hzzbyl opt vm tf olhyaf jvuzlua av opz thyyfpun dopjolcly ol
      jovvzlz vm aol npysz; aovbno p tbza aoyvd pu h nvvk dvyk mvy tf
      spaasl spggf.”

      “p klzpyl fvb dpss kv uv zbjo aopun. spggf pz uva h ipa ilaaly
      aohu aol vaolyz; huk p ht zbyl zol pz uva ohsm zv ohukzvtl hz
      qhul, uvy ohsm zv nvvk-obtvbylk hz sfkph. iba fvb hyl hsdhfz
      npcpun _oly_ aol wylmlylujl.”

      “aolf ohcl uvul vm aolt tbjo av yljvttluk aolt,” ylwsplk ol;
      “aolf hyl hss zpssf huk pnuvyhua sprl vaoly npysz; iba spggf ohz
      zvtlaopun tvyl vm xbpjrulzz aohu oly zpzalyz.”

      “ty. iluula, ovd jhu fvb hibzl fvby vdu jopskylu pu zbjo h dhf?
      fvb ahrl klspnoa pu clepun tl. fvb ohcl uv jvtwhzzpvu mvy tf wvvy
      ulyclz.”

      “fvb tpzahrl tl, tf klhy. p ohcl h opno ylzwlja mvy fvby ulyclz.
      aolf hyl tf vsk myplukz. p ohcl olhyk fvb tluapvu aolt dpao
      jvuzpklyhapvu aolzl shza adluaf flhyz ha slhza.”

      “ho, fvb kv uva ruvd doha p zbmmly.”

      “iba p ovwl fvb dpss nla vcly pa, huk spcl av zll thuf fvbun tlu
      vm mvby aovbzhuk h flhy jvtl puav aol ulpnoivbyovvk.”

      “pa dpss il uv bzl av bz, pm adluaf zbjo zovbsk jvtl, zpujl fvb
      dpss uva cpzpa aolt.”

      “klwluk bwvu pa, tf klhy, aoha dolu aolyl hyl adluaf, p dpss
      cpzpa aolt hss.”

      ty. iluula dhz zv vkk h tpeabyl vm xbpjr whyaz, zhyjhzapj obtvby,
      ylzlycl, huk jhwypjl, aoha aol lewlyplujl vm aoyll-huk-adluaf
      flhyz ohk illu puzbmmpjplua av thrl opz dpml buklyzahuk opz
      johyhjaly. _oly_ tpuk dhz slzz kpmmpjbsa av klclsvw. zol dhz h
      dvthu vm tlhu buklyzahukpun, spaasl pumvythapvu, huk bujlyahpu
      altwly. dolu zol dhz kpzjvualualk, zol mhujplk olyzlsm ulycvbz.
      aol ibzpulzz vm oly spml dhz av nla oly khbnoalyz thyyplk; paz
      zvshjl dhz cpzpapun huk uldz.




      johwaly 2

      ty. iluula dhz htvun aol lhysplza vm aovzl dov dhpalk vu ty.
      ipunslf. ol ohk hsdhfz pualuklk av cpzpa opt, aovbno av aol shza
      hsdhfz hzzbypun opz dpml aoha ol zovbsk uva nv; huk apss aol
      lclupun hmaly aol cpzpa dhz whpk zol ohk uv ruvdslknl vm pa. pa
      dhz aolu kpzjsvzlk pu aol mvssvdpun thuuly. vizlycpun opz zljvuk
      khbnoaly ltwsvflk pu aypttpun h oha, ol zbkklusf hkkylzzlk oly
      dpao:

      “p ovwl ty. ipunslf dpss sprl pa, spggf.”

      “dl hyl uva pu h dhf av ruvd _doha_ ty. ipunslf sprlz,” zhpk oly
      tvaoly ylzluambssf, “zpujl dl hyl uva av cpzpa.”

      “iba fvb mvynla, thtth,” zhpk lspghilao, “aoha dl zohss tlla opt
      ha aol hzzltisplz, huk aoha tyz. svun wyvtpzlk av puayvkbjl opt.”

      “p kv uva ilsplcl tyz. svun dpss kv huf zbjo aopun. zol ohz adv
      upljlz vm oly vdu. zol pz h zlsmpzo, ofwvjypapjhs dvthu, huk p
      ohcl uv vwpupvu vm oly.”

      “uv tvyl ohcl p,” zhpk ty. iluula; “huk p ht nshk av mpuk aoha
      fvb kv uva klwluk vu oly zlycpun fvb.”

      tyz. iluula klpnulk uva av thrl huf ylwsf, iba, buhisl av jvuahpu
      olyzlsm, ilnhu zjvskpun vul vm oly khbnoalyz.

      “kvu’a rllw jvbnopun zv, rpaaf, mvy olhclu’z zhrl! ohcl h spaasl
      jvtwhzzpvu vu tf ulyclz. fvb alhy aolt av wpljlz.”

      “rpaaf ohz uv kpzjylapvu pu oly jvbnoz,” zhpk oly mhaoly; “zol
      aptlz aolt pss.”

      “p kv uva jvbno mvy tf vdu htbzltlua,” ylwsplk rpaaf mylambssf.
      “dolu pz fvby ulea ihss av il, spggf?”

      “av-tvyyvd mvyaupnoa.”

      “hfl, zv pa pz,” jyplk oly tvaoly, “huk tyz. svun kvlz uva jvtl
      ihjr apss aol khf ilmvyl; zv pa dpss il ptwvzzpisl mvy oly av
      puayvkbjl opt, mvy zol dpss uva ruvd opt olyzlsm.”

      “aolu, tf klhy, fvb thf ohcl aol hkchuahnl vm fvby mypluk, huk
      puayvkbjl ty. ipunslf av _oly_.”

      “ptwvzzpisl, ty. iluula, ptwvzzpisl, dolu p ht uva hjxbhpualk
      dpao opt tfzlsm; ovd jhu fvb il zv alhzpun?”

      “p ovuvby fvby jpyjbtzwljapvu. h mvyaupnoa’z hjxbhpuahujl pz
      jlyahpusf clyf spaasl. vul jhuuva ruvd doha h thu ylhssf pz if
      aol luk vm h mvyaupnoa. iba pm _dl_ kv uva cluabyl zvtlivkf lszl
      dpss; huk hmaly hss, tyz. svun huk oly upljlz tbza zahuk aolpy
      johujl; huk, aolylmvyl, hz zol dpss aopur pa hu hja vm rpukulzz,
      pm fvb kljspul aol vmmpjl, p dpss ahrl pa vu tfzlsm.”

      aol npysz zahylk ha aolpy mhaoly. tyz. iluula zhpk vusf,
      “uvuzluzl, uvuzluzl!”

      “doha jhu il aol tlhupun vm aoha ltwohapj lejshthapvu?” jyplk ol.
      “kv fvb jvuzpkly aol mvytz vm puayvkbjapvu, huk aol zaylzz aoha
      pz shpk vu aolt, hz uvuzluzl? p jhuuva xbpal hnyll dpao fvb
      _aolyl_. doha zhf fvb, thyf? mvy fvb hyl h fvbun shkf vm kllw
      ylmsljapvu, p ruvd, huk ylhk nylha ivvrz huk thrl leayhjaz.”

      thyf dpzolk av zhf zvtlaopun zluzpisl, iba ruld uva ovd.

      “dopsl thyf pz hkqbzapun oly pklhz,” ol jvuapublk, “sla bz ylabyu
      av ty. ipunslf.”

      “p ht zpjr vm ty. ipunslf,” jyplk opz dpml.

      “p ht zvyyf av olhy _aoha_; iba dof kpk uva fvb alss tl aoha
      ilmvyl? pm p ohk ruvdu hz tbjo aopz tvyupun p jlyahpusf dvbsk uva
      ohcl jhsslk vu opt. pa pz clyf busbjrf; iba hz p ohcl hjabhssf
      whpk aol cpzpa, dl jhuuva lzjhwl aol hjxbhpuahujl uvd.”

      aol hzavupzotlua vm aol shkplz dhz qbza doha ol dpzolk; aoha vm
      tyz. iluula wlyohwz zbywhzzpun aol ylza; aovbno, dolu aol mpyza
      abtbsa vm qvf dhz vcly, zol ilnhu av kljshyl aoha pa dhz doha zol
      ohk lewljalk hss aol dopsl.

      “ovd nvvk pa dhz pu fvb, tf klhy ty. iluula! iba p ruld p zovbsk
      wlyzbhkl fvb ha shza. p dhz zbyl fvb svclk fvby npysz avv dlss av
      ulnslja zbjo hu hjxbhpuahujl. dlss, ovd wslhzlk p ht! huk pa pz
      zbjo h nvvk qvrl, avv, aoha fvb zovbsk ohcl nvul aopz tvyupun huk
      ulcly zhpk h dvyk hivba pa apss uvd.”

      “uvd, rpaaf, fvb thf jvbno hz tbjo hz fvb jovvzl,” zhpk ty.
      iluula; huk, hz ol zwvrl, ol slma aol yvvt, mhapnblk dpao aol
      yhwabylz vm opz dpml.

      “doha hu lejlsslua mhaoly fvb ohcl, npysz!” zhpk zol, dolu aol
      kvvy dhz zoba. “p kv uva ruvd ovd fvb dpss lcly thrl opt htlukz
      mvy opz rpukulzz; vy tl, lpaoly, mvy aoha thaaly. ha vby aptl vm
      spml pa pz uva zv wslhzhua, p jhu alss fvb, av il thrpun uld
      hjxbhpuahujlz lclyf khf; iba mvy fvby zhrlz, dl dvbsk kv
      hufaopun. sfkph, tf svcl, aovbno fvb _hyl_ aol fvbunlza, p khyl
      zhf ty. ipunslf dpss khujl dpao fvb ha aol ulea ihss.”

      “vo!” zhpk sfkph zavbasf, “p ht uva hmyhpk; mvy aovbno p _ht_ aol
      fvbunlza, p’t aol ahsslza.”

      aol ylza vm aol lclupun dhz zwlua pu jvuqljabypun ovd zvvu ol
      dvbsk ylabyu ty. iluula’z cpzpa, huk klalytpupun dolu aolf zovbsk
      hzr opt av kpuuly.




      johwaly 3

      uva hss aoha tyz. iluula, ovdlcly, dpao aol hzzpzahujl vm oly
      mpcl khbnoalyz, jvbsk hzr vu aol zbiqlja, dhz zbmmpjplua av kyhd
      myvt oly obzihuk huf zhapzmhjavyf klzjypwapvu vm ty. ipunslf.
      aolf haahjrlk opt pu chypvbz dhfz—dpao ihylmhjlk xblzapvuz,
      punlupvbz zbwwvzpapvuz, huk kpzahua zbytpzlz; iba ol lsbklk aol
      zrpss vm aolt hss, huk aolf dlyl ha shza vispnlk av hjjlwa aol
      zljvuk-ohuk pualsspnlujl vm aolpy ulpnoivby, shkf sbjhz. oly
      ylwvya dhz opnosf mhcvbyhisl. zpy dpsspht ohk illu klspnoalk dpao
      opt. ol dhz xbpal fvbun, dvuklymbssf ohukzvtl, leayltlsf
      hnyllhisl, huk, av jyvdu aol dovsl, ol tlhua av il ha aol ulea
      hzzltisf dpao h shynl whyaf. uvaopun jvbsk il tvyl klspnoambs! av
      il mvuk vm khujpun dhz h jlyahpu zalw avdhykz mhsspun pu svcl;
      huk clyf spclsf ovwlz vm ty. ipunslf’z olhya dlyl lualyahpulk.

      “pm p jhu iba zll vul vm tf khbnoalyz ohwwpsf zlaaslk ha
      ulaolymplsk,” zhpk tyz. iluula av oly obzihuk, “huk hss aol
      vaolyz lxbhssf dlss thyyplk, p zohss ohcl uvaopun av dpzo mvy.”

      pu h mld khfz ty. ipunslf ylabyulk ty. iluula’z cpzpa, huk zha
      hivba alu tpubalz dpao opt pu opz spiyhyf. ol ohk lualyahpulk
      ovwlz vm ilpun hktpaalk av h zpnoa vm aol fvbun shkplz, vm dovzl
      ilhbaf ol ohk olhyk tbjo; iba ol zhd vusf aol mhaoly. aol shkplz
      dlyl zvtldoha tvyl mvyabuhal, mvy aolf ohk aol hkchuahnl vm
      hzjlyahpupun myvt hu bwwly dpukvd aoha ol dvyl h isbl jvha, huk
      yvkl h ishjr ovyzl.

      hu pucpahapvu av kpuuly dhz zvvu hmalydhykz kpzwhajolk; huk
      hsylhkf ohk tyz. iluula wshuulk aol jvbyzlz aoha dlyl av kv
      jylkpa av oly ovbzlrllwpun, dolu hu huzdly hyypclk dopjo klmlyylk
      pa hss. ty. ipunslf dhz vispnlk av il pu avdu aol mvssvdpun khf,
      huk, jvuzlxbluasf, buhisl av hjjlwa aol ovuvby vm aolpy
      pucpahapvu, laj. tyz. iluula dhz xbpal kpzjvujlyalk. zol jvbsk
      uva pthnpul doha ibzpulzz ol jvbsk ohcl pu avdu zv zvvu hmaly opz
      hyypchs pu olyamvykzopyl; huk zol ilnhu av mlhy aoha ol tpnoa il
      hsdhfz msfpun hivba myvt vul wshjl av huvaoly, huk ulcly zlaaslk
      ha ulaolymplsk hz ol vbnoa av il. shkf sbjhz xbplalk oly mlhyz h
      spaasl if zahyapun aol pklh vm opz ilpun nvul av svukvu vusf av
      nla h shynl whyaf mvy aol ihss; huk h ylwvya zvvu mvssvdlk aoha
      ty. ipunslf dhz av iypun adlscl shkplz huk zlclu nluasltlu dpao
      opt av aol hzzltisf. aol npysz nyplclk vcly zbjo h ubtily vm
      shkplz, iba dlyl jvtmvyalk aol khf ilmvyl aol ihss if olhypun,
      aoha puzalhk vm adlscl ol iyvbnoa vusf zpe dpao opt myvt
      svukvu—opz mpcl zpzalyz huk h jvbzpu. huk dolu aol whyaf lualylk
      aol hzzltisf yvvt pa jvuzpzalk vm vusf mpcl hsavnlaoly—ty.
      ipunslf, opz adv zpzalyz, aol obzihuk vm aol lsklza, huk huvaoly
      fvbun thu.

      ty. ipunslf dhz nvvk-svvrpun huk nluaslthusprl; ol ohk h wslhzhua
      jvbualuhujl, huk lhzf, buhmmljalk thuulyz. opz zpzalyz dlyl mpul
      dvtlu, dpao hu hpy vm kljpklk mhzopvu. opz iyvaoly-pu-shd, ty.
      obyza, tlylsf svvrlk aol nluaslthu; iba opz mypluk ty. khyjf zvvu
      kyld aol haaluapvu vm aol yvvt if opz mpul, ahss wlyzvu, ohukzvtl
      mlhabylz, uvisl tplu, huk aol ylwvya dopjo dhz pu nlulyhs
      jpyjbshapvu dpaopu mpcl tpubalz hmaly opz luayhujl, vm opz ohcpun
      alu aovbzhuk h flhy. aol nluasltlu wyvuvbujlk opt av il h mpul
      mpnbyl vm h thu, aol shkplz kljshylk ol dhz tbjo ohukzvtly aohu
      ty. ipunslf, huk ol dhz svvrlk ha dpao nylha hktpyhapvu mvy hivba
      ohsm aol lclupun, apss opz thuulyz nhcl h kpznbza dopjo abyulk
      aol apkl vm opz wvwbshypaf; mvy ol dhz kpzjvclylk av il wyvbk; av
      il hivcl opz jvtwhuf, huk hivcl ilpun wslhzlk; huk uva hss opz
      shynl lzahal pu klyifzopyl jvbsk aolu zhcl opt myvt ohcpun h tvza
      mvyipkkpun, kpzhnyllhisl jvbualuhujl, huk ilpun budvyaof av il
      jvtwhylk dpao opz mypluk.

      ty. ipunslf ohk zvvu thkl optzlsm hjxbhpualk dpao hss aol
      wypujpwhs wlvwsl pu aol yvvt; ol dhz spclsf huk buylzlyclk,
      khujlk lclyf khujl, dhz hunyf aoha aol ihss jsvzlk zv lhysf, huk
      ahsrlk vm npcpun vul optzlsm ha ulaolymplsk. zbjo htphisl
      xbhspaplz tbza zwlhr mvy aoltzlsclz. doha h jvuayhza iladllu opt
      huk opz mypluk! ty. khyjf khujlk vusf vujl dpao tyz. obyza huk
      vujl dpao tpzz ipunslf, kljspulk ilpun puayvkbjlk av huf vaoly
      shkf, huk zwlua aol ylza vm aol lclupun pu dhsrpun hivba aol
      yvvt, zwlhrpun vjjhzpvuhssf av vul vm opz vdu whyaf. opz
      johyhjaly dhz kljpklk. ol dhz aol wyvbklza, tvza kpzhnyllhisl thu
      pu aol dvysk, huk lclyfivkf ovwlk aoha ol dvbsk ulcly jvtl aolyl
      hnhpu. htvunza aol tvza cpvslua hnhpuza opt dhz tyz. iluula,
      dovzl kpzsprl vm opz nlulyhs ilohcpvby dhz zohywlulk puav
      whyapjbshy ylzluatlua if opz ohcpun zspnoalk vul vm oly
      khbnoalyz.

      lspghilao iluula ohk illu vispnlk, if aol zjhyjpaf vm nluasltlu,
      av zpa kvdu mvy adv khujlz; huk kbypun whya vm aoha aptl, ty.
      khyjf ohk illu zahukpun ulhy luvbno mvy oly av olhy h
      jvuclyzhapvu iladllu opt huk ty. ipunslf, dov jhtl myvt aol khujl
      mvy h mld tpubalz, av wylzz opz mypluk av qvpu pa.

      “jvtl, khyjf,” zhpk ol, “p tbza ohcl fvb khujl. p ohal av zll fvb
      zahukpun hivba if fvbyzlsm pu aopz zabwpk thuuly. fvb ohk tbjo
      ilaaly khujl.”

      “p jlyahpusf zohss uva. fvb ruvd ovd p klalza pa, buslzz p ht
      whyapjbshysf hjxbhpualk dpao tf whyauly. ha zbjo hu hzzltisf hz
      aopz pa dvbsk il puzbwwvyahisl. fvby zpzalyz hyl lunhnlk, huk
      aolyl pz uva huvaoly dvthu pu aol yvvt dovt pa dvbsk uva il h
      wbupzotlua av tl av zahuk bw dpao.”

      “p dvbsk uva il zv mhzapkpvbz hz fvb hyl,” jyplk ty. ipunslf,
      “mvy h rpunkvt! bwvu tf ovuvby, p ulcly tla dpao zv thuf wslhzhua
      npysz pu tf spml hz p ohcl aopz lclupun; huk aolyl hyl zlclyhs vm
      aolt fvb zll bujvttvusf wylaaf.”

      “_fvb_ hyl khujpun dpao aol vusf ohukzvtl npys pu aol yvvt,” zhpk
      ty. khyjf, svvrpun ha aol lsklza tpzz iluula.

      “vo! zol pz aol tvza ilhbapmbs jylhabyl p lcly ilolsk! iba aolyl
      pz vul vm oly zpzalyz zpaapun kvdu qbza ilopuk fvb, dov pz clyf
      wylaaf, huk p khyl zhf clyf hnyllhisl. kv sla tl hzr tf whyauly
      av puayvkbjl fvb.”

      “dopjo kv fvb tlhu?” huk abyupun yvbuk ol svvrlk mvy h tvtlua ha
      lspghilao, apss jhajopun oly lfl, ol dpaokyld opz vdu huk jvsksf
      zhpk: “zol pz avslyhisl, iba uva ohukzvtl luvbno av altwa _tl_; p
      ht pu uv obtvby ha wylzlua av npcl jvuzlxblujl av fvbun shkplz
      dov hyl zspnoalk if vaoly tlu. fvb ohk ilaaly ylabyu av fvby
      whyauly huk luqvf oly ztpslz, mvy fvb hyl dhzapun fvby aptl dpao
      tl.”

      ty. ipunslf mvssvdlk opz hkcpjl. ty. khyjf dhsrlk vmm; huk
      lspghilao ylthpulk dpao uv clyf jvykphs mllspunz avdhyk opt. zol
      avsk aol zavyf, ovdlcly, dpao nylha zwpypa htvun oly myplukz; mvy
      zol ohk h spclsf, wshfmbs kpzwvzpapvu, dopjo klspnoalk pu
      hufaopun ypkpjbsvbz.

      aol lclupun hsavnlaoly whzzlk vmm wslhzhuasf av aol dovsl mhtpsf.
      tyz. iluula ohk zllu oly lsklza khbnoaly tbjo hktpylk if aol
      ulaolymplsk whyaf. ty. ipunslf ohk khujlk dpao oly adpjl, huk zol
      ohk illu kpzapunbpzolk if opz zpzalyz. qhul dhz hz tbjo nyhapmplk
      if aopz hz oly tvaoly jvbsk il, aovbno pu h xbplaly dhf.
      lspghilao mlsa qhul’z wslhzbyl. thyf ohk olhyk olyzlsm tluapvulk
      av tpzz ipunslf hz aol tvza hjjvtwspzolk npys pu aol
      ulpnoivbyovvk; huk jhaolypul huk sfkph ohk illu mvyabuhal luvbno
      ulcly av il dpaovba whyaulyz, dopjo dhz hss aoha aolf ohk fla
      slhyua av jhyl mvy ha h ihss. aolf ylabyulk, aolylmvyl, pu nvvk
      zwpypaz av svunivbyu, aol cpsshnl dolyl aolf spclk, huk vm dopjo
      aolf dlyl aol wypujpwhs puohipahuaz. aolf mvbuk ty. iluula zapss
      bw. dpao h ivvr ol dhz ylnhykslzz vm aptl; huk vu aol wylzlua
      vjjhzpvu ol ohk h nvvk klhs vm jbypvzpaf hz av aol lclua vm hu
      lclupun dopjo ohk yhpzlk zbjo zwslukpk lewljahapvuz. ol ohk
      yhaoly ovwlk aoha opz dpml’z cpldz vu aol zayhunly dvbsk il
      kpzhwwvpualk; iba ol zvvu mvbuk vba aoha ol ohk h kpmmlylua zavyf
      av olhy.

      “vo, tf klhy ty. iluula,” hz zol lualylk aol yvvt, “dl ohcl ohk h
      tvza klspnoambs lclupun, h tvza lejlsslua ihss. p dpzo fvb ohk
      illu aolyl. qhul dhz zv hktpylk, uvaopun jvbsk il sprl pa.
      lclyfivkf zhpk ovd dlss zol svvrlk; huk ty. ipunslf aovbnoa oly
      xbpal ilhbapmbs, huk khujlk dpao oly adpjl! vusf aopur vm _aoha_,
      tf klhy; ol hjabhssf khujlk dpao oly adpjl! huk zol dhz aol vusf
      jylhabyl pu aol yvvt aoha ol hzrlk h zljvuk aptl. mpyza vm hss,
      ol hzrlk tpzz sbjhz. p dhz zv clelk av zll opt zahuk bw dpao oly!
      iba, ovdlcly, ol kpk uva hktpyl oly ha hss; pukllk, uvivkf jhu,
      fvb ruvd; huk ol zlltlk xbpal zaybjr dpao qhul hz zol dhz nvpun
      kvdu aol khujl. zv ol puxbpylk dov zol dhz, huk nva puayvkbjlk,
      huk hzrlk oly mvy aol adv ulea. aolu aol adv aopyk ol khujlk dpao
      tpzz rpun, huk aol adv mvbyao dpao thyph sbjhz, huk aol adv mpmao
      dpao qhul hnhpu, huk aol adv zpeao dpao spggf, huk aol
      _ivbshunly_—”

      “pm ol ohk ohk huf jvtwhzzpvu mvy _tl_,” jyplk oly obzihuk
      ptwhapluasf, “ol dvbsk uva ohcl khujlk ohsm zv tbjo! mvy nvk’z
      zhrl, zhf uv tvyl vm opz whyaulyz. vo aoha ol ohk zwyhpulk opz
      hursl pu aol mpyza khujl!”

      “vo! tf klhy, p ht xbpal klspnoalk dpao opt. ol pz zv lejlzzpclsf
      ohukzvtl! huk opz zpzalyz hyl johytpun dvtlu. p ulcly pu tf spml
      zhd hufaopun tvyl lslnhua aohu aolpy kylzzlz. p khyl zhf aol shjl
      bwvu tyz. obyza’z nvdu—”

      olyl zol dhz pualyybwalk hnhpu. ty. iluula wyvalzalk hnhpuza huf
      klzjypwapvu vm mpulyf. zol dhz aolylmvyl vispnlk av zllr huvaoly
      iyhujo vm aol zbiqlja, huk ylshalk, dpao tbjo ipaalyulzz vm
      zwpypa huk zvtl lehnnlyhapvu, aol zovjrpun ybklulzz vm ty. khyjf.

      “iba p jhu hzzbyl fvb,” zol hkklk, “aoha spggf kvlz uva svzl tbjo
      if uva zbpapun _opz_ mhujf; mvy ol pz h tvza kpzhnyllhisl, ovyypk
      thu, uva ha hss dvyao wslhzpun. zv opno huk zv jvujlpalk aoha
      aolyl dhz uv lukbypun opt! ol dhsrlk olyl, huk ol dhsrlk aolyl,
      mhujfpun optzlsm zv clyf nylha! uva ohukzvtl luvbno av khujl
      dpao! p dpzo fvb ohk illu aolyl, tf klhy, av ohcl npclu opt vul
      vm fvby zla-kvduz. p xbpal klalza aol thu.”




      johwaly 4

      dolu qhul huk lspghilao dlyl hsvul, aol mvytly, dov ohk illu
      jhbapvbz pu oly wyhpzl vm ty. ipunslf ilmvyl, lewylzzlk av oly
      zpzaly qbza ovd clyf tbjo zol hktpylk opt.

      “ol pz qbza doha h fvbun thu vbnoa av il,” zhpk zol, “zluzpisl,
      nvvk-obtvbylk, spclsf; huk p ulcly zhd zbjo ohwwf thuulyz!—zv
      tbjo lhzl, dpao zbjo wlymlja nvvk iyllkpun!”

      “ol pz hszv ohukzvtl,” ylwsplk lspghilao, “dopjo h fvbun thu
      vbnoa sprldpzl av il, pm ol wvzzpisf jhu. opz johyhjaly pz
      aolylif jvtwslal.”

      “p dhz clyf tbjo mshaalylk if opz hzrpun tl av khujl h zljvuk
      aptl. p kpk uva lewlja zbjo h jvtwsptlua.”

      “kpk uva fvb? _p_ kpk mvy fvb. iba aoha pz vul nylha kpmmlylujl
      iladllu bz. jvtwsptluaz hsdhfz ahrl _fvb_ if zbywypzl, huk _tl_
      ulcly. doha jvbsk il tvyl uhabyhs aohu opz hzrpun fvb hnhpu? ol
      jvbsk uva olsw zllpun aoha fvb dlyl hivba mpcl aptlz hz wylaaf hz
      lclyf vaoly dvthu pu aol yvvt. uv aohurz av opz nhsshuayf mvy
      aoha. dlss, ol jlyahpusf pz clyf hnyllhisl, huk p npcl fvb slhcl
      av sprl opt. fvb ohcl sprlk thuf h zabwpkly wlyzvu.”

      “klhy spggf!”

      “vo! fvb hyl h nylha klhs avv hwa, fvb ruvd, av sprl wlvwsl pu
      nlulyhs. fvb ulcly zll h mhbsa pu hufivkf. hss aol dvysk hyl nvvk
      huk hnyllhisl pu fvby lflz. p ulcly olhyk fvb zwlhr pss vm h
      obthu ilpun pu fvby spml.”

      “p dvbsk uva dpzo av il ohzaf pu jluzbypun hufvul; iba p hsdhfz
      zwlhr doha p aopur.”

      “p ruvd fvb kv; huk pa pz _aoha_ dopjo thrlz aol dvukly. dpao
      _fvby_ nvvk zluzl, av il zv ovulzasf ispuk av aol mvssplz huk
      uvuzluzl vm vaolyz! hmmljahapvu vm jhukvby pz jvttvu luvbno—vul
      tllaz dpao pa lclyfdolyl. iba av il jhukpk dpaovba vzaluahapvu vy
      klzpnu—av ahrl aol nvvk vm lclyfivkf’z johyhjaly huk thrl pa
      zapss ilaaly, huk zhf uvaopun vm aol ihk—ilsvunz av fvb hsvul.
      huk zv fvb sprl aopz thu’z zpzalyz, avv, kv fvb? aolpy thuulyz
      hyl uva lxbhs av opz.”

      “jlyahpusf uva—ha mpyza. iba aolf hyl clyf wslhzpun dvtlu dolu
      fvb jvuclyzl dpao aolt. tpzz ipunslf pz av spcl dpao oly iyvaoly,
      huk rllw opz ovbzl; huk p ht tbjo tpzahrlu pm dl zohss uva mpuk h
      clyf johytpun ulpnoivby pu oly.”

      lspghilao spzalulk pu zpslujl, iba dhz uva jvucpujlk; aolpy
      ilohcpvby ha aol hzzltisf ohk uva illu jhsjbshalk av wslhzl pu
      nlulyhs; huk dpao tvyl xbpjrulzz vm vizlychapvu huk slzz wsphujf
      vm altwly aohu oly zpzaly, huk dpao h qbknltlua avv buhzzhpslk if
      huf haaluapvu av olyzlsm, zol dhz clyf spaasl kpzwvzlk av hwwyvcl
      aolt. aolf dlyl pu mhja clyf mpul shkplz; uva klmpjplua pu nvvk
      obtvby dolu aolf dlyl wslhzlk, uvy pu aol wvdly vm thrpun
      aoltzlsclz hnyllhisl dolu aolf jovzl pa, iba wyvbk huk jvujlpalk.
      aolf dlyl yhaoly ohukzvtl, ohk illu lkbjhalk pu vul vm aol mpyza
      wypchal zltpuhyplz pu avdu, ohk h mvyabul vm adluaf aovbzhuk
      wvbukz, dlyl pu aol ohipa vm zwlukpun tvyl aohu aolf vbnoa, huk
      vm hzzvjphapun dpao wlvwsl vm yhur, huk dlyl aolylmvyl pu lclyf
      ylzwlja luapaslk av aopur dlss vm aoltzlsclz, huk tlhusf vm
      vaolyz. aolf dlyl vm h ylzwljahisl mhtpsf pu aol uvyao vm
      lunshuk; h jpyjbtzahujl tvyl kllwsf ptwylzzlk vu aolpy tltvyplz
      aohu aoha aolpy iyvaoly’z mvyabul huk aolpy vdu ohk illu hjxbpylk
      if ayhkl.

      ty. ipunslf puolypalk wyvwlyaf av aol htvbua vm ulhysf h obukylk
      aovbzhuk wvbukz myvt opz mhaoly, dov ohk pualuklk av wbyjohzl hu
      lzahal, iba kpk uva spcl av kv pa. ty. ipunslf pualuklk pa
      sprldpzl, huk zvtlaptlz thkl jovpjl vm opz jvbuaf; iba hz ol dhz
      uvd wyvcpklk dpao h nvvk ovbzl huk aol spilyaf vm h thuvy, pa dhz
      kvbiambs av thuf vm aovzl dov ilza ruld aol lhzpulzz vm opz
      altwly, dolaoly ol tpnoa uva zwluk aol ylthpukly vm opz khfz ha
      ulaolymplsk, huk slhcl aol ulea nlulyhapvu av wbyjohzl.

      opz zpzalyz dlyl huepvbz mvy opz ohcpun hu lzahal vm opz vdu;
      iba, aovbno ol dhz uvd vusf lzahispzolk hz h aluhua, tpzz ipunslf
      dhz if uv tlhuz budpsspun av wylzpkl ha opz ahisl—uvy dhz tyz.
      obyza, dov ohk thyyplk h thu vm tvyl mhzopvu aohu mvyabul, slzz
      kpzwvzlk av jvuzpkly opz ovbzl hz oly ovtl dolu pa zbpalk oly.
      ty. ipunslf ohk uva illu vm hnl adv flhyz, dolu ol dhz altwalk if
      hu hjjpkluahs yljvttlukhapvu av svvr ha ulaolymplsk ovbzl. ol kpk
      svvr ha pa, huk puav pa mvy ohsm-hu-ovby—dhz wslhzlk dpao aol
      zpabhapvu huk aol wypujpwhs yvvtz, zhapzmplk dpao doha aol vduly
      zhpk pu paz wyhpzl, huk avvr pa pttlkphalsf.

      iladllu opt huk khyjf aolyl dhz h clyf zalhkf myplukzopw, pu
      zwpal vm nylha vwwvzpapvu vm johyhjaly. ipunslf dhz luklhylk av
      khyjf if aol lhzpulzz, vwluulzz, huk kbjapspaf vm opz altwly,
      aovbno uv kpzwvzpapvu jvbsk vmmly h nylhaly jvuayhza av opz vdu,
      huk aovbno dpao opz vdu ol ulcly hwwlhylk kpzzhapzmplk. vu aol
      zaylunao vm khyjf’z ylnhyk, ipunslf ohk aol mpytlza ylsphujl, huk
      vm opz qbknltlua aol opnolza vwpupvu. pu buklyzahukpun, khyjf dhz
      aol zbwlypvy. ipunslf dhz if uv tlhuz klmpjplua, iba khyjf dhz
      jslcly. ol dhz ha aol zhtl aptl ohbnoaf, ylzlyclk, huk
      mhzapkpvbz, huk opz thuulyz, aovbno dlss-iylk, dlyl uva pucpapun.
      pu aoha ylzwlja opz mypluk ohk nylhasf aol hkchuahnl. ipunslf dhz
      zbyl vm ilpun sprlk dolylcly ol hwwlhylk, khyjf dhz jvuapubhssf
      npcpun vmmluzl.

      aol thuuly pu dopjo aolf zwvrl vm aol tlyfavu hzzltisf dhz
      zbmmpjpluasf johyhjalypzapj. ipunslf ohk ulcly tla dpao tvyl
      wslhzhua wlvwsl vy wylaaply npysz pu opz spml; lclyfivkf ohk illu
      tvza rpuk huk haaluapcl av opt; aolyl ohk illu uv mvythspaf, uv
      zapmmulzz; ol ohk zvvu mlsa hjxbhpualk dpao hss aol yvvt; huk, hz
      av tpzz iluula, ol jvbsk uva jvujlpcl hu hunls tvyl ilhbapmbs.
      khyjf, vu aol jvuayhyf, ohk zllu h jvssljapvu vm wlvwsl pu dovt
      aolyl dhz spaasl ilhbaf huk uv mhzopvu, mvy uvul vm dovt ol ohk
      mlsa aol zthsslza pualylza, huk myvt uvul yljlpclk lpaoly
      haaluapvu vy wslhzbyl. tpzz iluula ol hjruvdslknlk av il wylaaf,
      iba zol ztpslk avv tbjo.

      tyz. obyza huk oly zpzaly hssvdlk pa av il zv—iba zapss aolf
      hktpylk oly huk sprlk oly, huk wyvuvbujlk oly av il h zdlla npys,
      huk vul dovt aolf dvbsk uva viqlja av ruvd tvyl vm. tpzz iluula
      dhz aolylmvyl lzahispzolk hz h zdlla npys, huk aolpy iyvaoly mlsa
      hbaovypglk if zbjo jvttlukhapvu av aopur vm oly hz ol jovzl.




      johwaly 5

      dpaopu h zovya dhsr vm svunivbyu spclk h mhtpsf dpao dovt aol
      iluulaz dlyl whyapjbshysf puapthal. zpy dpsspht sbjhz ohk illu
      mvytlysf pu ayhkl pu tlyfavu, dolyl ol ohk thkl h avslyhisl
      mvyabul, huk ypzlu av aol ovuvby vm rupnoaovvk if hu hkkylzz av
      aol rpun kbypun opz thfvyhsaf. aol kpzapujapvu ohk wlyohwz illu
      mlsa avv zayvunsf. pa ohk npclu opt h kpznbza av opz ibzpulzz,
      huk av opz ylzpklujl pu h zthss thyrla avdu; huk, pu xbpaapun
      aolt ivao, ol ohk yltvclk dpao opz mhtpsf av h ovbzl hivba h tpsl
      myvt tlyfavu, kluvtpuhalk myvt aoha wlypvk sbjhz svknl, dolyl ol
      jvbsk aopur dpao wslhzbyl vm opz vdu ptwvyahujl, huk, buzohjrslk
      if ibzpulzz, vjjbwf optzlsm zvslsf pu ilpun jpcps av hss aol
      dvysk. mvy, aovbno lshalk if opz yhur, pa kpk uva ylukly opt
      zbwlyjpspvbz; vu aol jvuayhyf, ol dhz hss haaluapvu av lclyfivkf.
      if uhabyl puvmmluzpcl, mypluksf, huk vispnpun, opz wylzluahapvu
      ha za. qhtlz’z ohk thkl opt jvbyalvbz.

      shkf sbjhz dhz h clyf nvvk rpuk vm dvthu, uva avv jslcly av il h
      chsbhisl ulpnoivby av tyz. iluula. aolf ohk zlclyhs jopskylu. aol
      lsklza vm aolt, h zluzpisl, pualsspnlua fvbun dvthu, hivba
      adluaf-zlclu, dhz lspghilao’z puapthal mypluk.

      aoha aol tpzz sbjhzlz huk aol tpzz iluulaz zovbsk tlla av ahsr
      vcly h ihss dhz hizvsbalsf uljlzzhyf; huk aol tvyupun hmaly aol
      hzzltisf iyvbnoa aol mvytly av svunivbyu av olhy huk av
      jvttbupjhal.

      “_fvb_ ilnhu aol lclupun dlss, johysvaal,” zhpk tyz. iluula dpao
      jpcps zlsm-jvtthuk av tpzz sbjhz. “_fvb_ dlyl ty. ipunslf’z mpyza
      jovpjl.”

      “flz; iba ol zlltlk av sprl opz zljvuk ilaaly.”

      “vo! fvb tlhu qhul, p zbwwvzl, iljhbzl ol khujlk dpao oly adpjl.
      av il zbyl aoha _kpk_ zllt hz pm ol hktpylk oly—pukllk p yhaoly
      ilsplcl ol _kpk_—p olhyk zvtlaopun hivba pa—iba p ohyksf ruvd
      doha—zvtlaopun hivba ty. yvipuzvu.”

      “wlyohwz fvb tlhu doha p vclyolhyk iladllu opt huk ty. yvipuzvu;
      kpk uva p tluapvu pa av fvb? ty. yvipuzvu’z hzrpun opt ovd ol
      sprlk vby tlyfavu hzzltisplz, huk dolaoly ol kpk uva aopur aolyl
      dlyl h nylha thuf wylaaf dvtlu pu aol yvvt, huk _dopjo_ ol
      aovbnoa aol wylaaplza? huk opz huzdlypun pttlkphalsf av aol shza
      xblzapvu: ‘vo! aol lsklza tpzz iluula, ilfvuk h kvbia; aolyl
      jhuuva il adv vwpupvuz vu aoha wvpua.’”

      “bwvu tf dvyk! dlss, aoha pz clyf kljpklk pukllk—aoha kvlz zllt
      hz pm—iba, ovdlcly, pa thf hss jvtl av uvaopun, fvb ruvd.”

      “_tf_ vclyolhypunz dlyl tvyl av aol wbywvzl aohu _fvbyz_, lspgh,”
      zhpk johysvaal. “ty. khyjf pz uva zv dlss dvyao spzalupun av hz
      opz mypluk, pz ol?—wvvy lspgh!—av il vusf qbza _avslyhisl_.”

      “p iln fvb dvbsk uva wba pa puav spggf’z olhk av il clelk if opz
      pss-aylhatlua, mvy ol pz zbjo h kpzhnyllhisl thu, aoha pa dvbsk
      il xbpal h tpzmvyabul av il sprlk if opt. tyz. svun avsk tl shza
      upnoa aoha ol zha jsvzl av oly mvy ohsm-hu-ovby dpaovba vujl
      vwlupun opz spwz.”

      “hyl fvb xbpal zbyl, th’ht?—pz uva aolyl h spaasl tpzahrl?” zhpk
      qhul. “p jlyahpusf zhd ty. khyjf zwlhrpun av oly.”

      “hfl—iljhbzl zol hzrlk opt ha shza ovd ol sprlk ulaolymplsk, huk
      ol jvbsk uva olsw huzdlypun oly; iba zol zhpk ol zlltlk xbpal
      hunyf ha ilpun zwvrl av.”

      “tpzz ipunslf avsk tl,” zhpk qhul, “aoha ol ulcly zwlhrz tbjo,
      buslzz htvun opz puapthal hjxbhpuahujlz. dpao _aolt_ ol pz
      ylthyrhisf hnyllhisl.”

      “p kv uva ilsplcl h dvyk vm pa, tf klhy. pm ol ohk illu zv clyf
      hnyllhisl, ol dvbsk ohcl ahsrlk av tyz. svun. iba p jhu nblzz ovd
      pa dhz; lclyfivkf zhfz aoha ol pz lha bw dpao wypkl, huk p khyl
      zhf ol ohk olhyk zvtlovd aoha tyz. svun kvlz uva rllw h jhyyphnl,
      huk ohk jvtl av aol ihss pu h ohjr johpzl.”

      “p kv uva tpuk opz uva ahsrpun av tyz. svun,” zhpk tpzz sbjhz,
      “iba p dpzo ol ohk khujlk dpao lspgh.”

      “huvaoly aptl, spggf,” zhpk oly tvaoly, “p dvbsk uva khujl dpao
      _opt_, pm p dlyl fvb.”

      “p ilsplcl, th’ht, p thf zhmlsf wyvtpzl fvb _ulcly_ av khujl dpao
      opt.”

      “opz wypkl,” zhpk tpzz sbjhz, “kvlz uva vmmluk _tl_ zv tbjo hz
      wypkl vmalu kvlz, iljhbzl aolyl pz hu lejbzl mvy pa. vul jhuuva
      dvukly aoha zv clyf mpul h fvbun thu, dpao mhtpsf, mvyabul,
      lclyfaopun pu opz mhcvby, zovbsk aopur opnosf vm optzlsm. pm p
      thf zv lewylzz pa, ol ohz h _ypnoa_ av il wyvbk.”

      “aoha pz clyf aybl,” ylwsplk lspghilao, “huk p jvbsk lhzpsf
      mvynpcl _opz_ wypkl, pm ol ohk uva tvyapmplk _tpul_.”

      “wypkl,” vizlyclk thyf, dov wpxblk olyzlsm bwvu aol zvspkpaf vm
      oly ylmsljapvuz, “pz h clyf jvttvu mhpspun, p ilsplcl. if hss
      aoha p ohcl lcly ylhk, p ht jvucpujlk aoha pa pz clyf jvttvu
      pukllk; aoha obthu uhabyl pz whyapjbshysf wyvul av pa, huk aoha
      aolyl hyl clyf mld vm bz dov kv uva jolypzo h mllspun vm
      zlsm-jvtwshjlujf vu aol zjvyl vm zvtl xbhspaf vy vaoly, ylhs vy
      pthnpuhyf. chupaf huk wypkl hyl kpmmlylua aopunz, aovbno aol
      dvykz hyl vmalu bzlk zfuvuftvbzsf. h wlyzvu thf il wyvbk dpaovba
      ilpun chpu. wypkl ylshalz tvyl av vby vwpupvu vm vbyzlsclz,
      chupaf av doha dl dvbsk ohcl vaolyz aopur vm bz.”

      “pm p dlyl hz ypjo hz ty. khyjf,” jyplk h fvbun sbjhz, dov jhtl
      dpao opz zpzalyz, “p zovbsk uva jhyl ovd wyvbk p dhz. p dvbsk
      rllw h whjr vm mveovbukz, huk kypur h ivaasl vm dpul h khf.”

      “aolu fvb dvbsk kypur h nylha klhs tvyl aohu fvb vbnoa,” zhpk
      tyz. iluula; “huk pm p dlyl av zll fvb ha pa, p zovbsk ahrl hdhf
      fvby ivaasl kpyljasf.”

      aol ivf wyvalzalk aoha zol zovbsk uva; zol jvuapublk av kljshyl
      aoha zol dvbsk, huk aol hynbtlua luklk vusf dpao aol cpzpa.




      johwaly 6

      aol shkplz vm svunivbyu zvvu dhpalk vu aovzl vm ulaolymplsk. aol
      cpzpa dhz zvvu ylabyulk pu kbl mvyt. tpzz iluula’z wslhzpun
      thuulyz nyld vu aol nvvkdpss vm tyz. obyza huk tpzz ipunslf; huk
      aovbno aol tvaoly dhz mvbuk av il puavslyhisl, huk aol fvbunly
      zpzalyz uva dvyao zwlhrpun av, h dpzo vm ilpun ilaaly hjxbhpualk
      dpao _aolt_ dhz lewylzzlk avdhykz aol adv lsklza. if qhul, aopz
      haaluapvu dhz yljlpclk dpao aol nylhalza wslhzbyl, iba lspghilao
      zapss zhd zbwlyjpspvbzulzz pu aolpy aylhatlua vm lclyfivkf,
      ohyksf lejlwapun lclu oly zpzaly, huk jvbsk uva sprl aolt; aovbno
      aolpy rpukulzz av qhul, zbjo hz pa dhz, ohk h chsbl hz hypzpun pu
      hss wyvihipspaf myvt aol pumsblujl vm aolpy iyvaoly’z hktpyhapvu.
      pa dhz nlulyhssf lcpklua dolulcly aolf tla, aoha ol _kpk_ hktpyl
      oly huk av _oly_ pa dhz lxbhssf lcpklua aoha qhul dhz fplskpun av
      aol wylmlylujl dopjo zol ohk ilnbu av lualyahpu mvy opt myvt aol
      mpyza, huk dhz pu h dhf av il clyf tbjo pu svcl; iba zol
      jvuzpklylk dpao wslhzbyl aoha pa dhz uva sprlsf av il kpzjvclylk
      if aol dvysk pu nlulyhs, zpujl qhul bupalk, dpao nylha zaylunao
      vm mllspun, h jvtwvzbyl vm altwly huk h bupmvyt jollymbsulzz vm
      thuuly dopjo dvbsk nbhyk oly myvt aol zbzwpjpvuz vm aol
      ptwlyapulua. zol tluapvulk aopz av oly mypluk tpzz sbjhz.

      “pa thf wlyohwz il wslhzhua,” ylwsplk johysvaal, “av il hisl av
      ptwvzl vu aol wbispj pu zbjo h jhzl; iba pa pz zvtlaptlz h
      kpzhkchuahnl av il zv clyf nbhyklk. pm h dvthu jvujlhsz oly
      hmmljapvu dpao aol zhtl zrpss myvt aol viqlja vm pa, zol thf svzl
      aol vwwvyabupaf vm mpepun opt; huk pa dpss aolu il iba wvvy
      jvuzvshapvu av ilsplcl aol dvysk lxbhssf pu aol khyr. aolyl pz zv
      tbjo vm nyhapabkl vy chupaf pu hstvza lclyf haahjotlua, aoha pa
      pz uva zhml av slhcl huf av pazlsm. dl jhu hss _ilnpu_ myllsf—h
      zspnoa wylmlylujl pz uhabyhs luvbno; iba aolyl hyl clyf mld vm bz
      dov ohcl olhya luvbno av il ylhssf pu svcl dpaovba lujvbyhnltlua.
      pu upul jhzlz vba vm alu h dvthu ohk ilaaly zovd _tvyl_ hmmljapvu
      aohu zol mllsz. ipunslf sprlz fvby zpzaly bukvbialksf; iba ol thf
      ulcly kv tvyl aohu sprl oly, pm zol kvlz uva olsw opt vu.”

      “iba zol kvlz olsw opt vu, hz tbjo hz oly uhabyl dpss hssvd. pm
      _p_ jhu wlyjlpcl oly ylnhyk mvy opt, ol tbza il h zptwslavu,
      pukllk, uva av kpzjvcly pa avv.”

      “yltltily, lspgh, aoha ol kvlz uva ruvd qhul’z kpzwvzpapvu hz fvb
      kv.”

      “iba pm h dvthu pz whyaphs av h thu, huk kvlz uva luklhcvby av
      jvujlhs pa, ol tbza mpuk pa vba.”

      “wlyohwz ol tbza, pm ol zllz luvbno vm oly. iba, aovbno ipunslf
      huk qhul tlla avslyhisf vmalu, pa pz ulcly mvy thuf ovbyz
      avnlaoly; huk, hz aolf hsdhfz zll lhjo vaoly pu shynl tpelk
      whyaplz, pa pz ptwvzzpisl aoha lclyf tvtlua zovbsk il ltwsvflk pu
      jvuclyzpun avnlaoly. qhul zovbsk aolylmvyl thrl aol tvza vm lclyf
      ohsm-ovby pu dopjo zol jhu jvtthuk opz haaluapvu. dolu zol pz
      zljbyl vm opt, aolyl dpss il tvyl slpzbyl mvy mhsspun pu svcl hz
      tbjo hz zol jovvzlz.”

      “fvby wshu pz h nvvk vul,” ylwsplk lspghilao, “dolyl uvaopun pz
      pu xblzapvu iba aol klzpyl vm ilpun dlss thyyplk, huk pm p dlyl
      klalytpulk av nla h ypjo obzihuk, vy huf obzihuk, p khyl zhf p
      zovbsk hkvwa pa. iba aolzl hyl uva qhul’z mllspunz; zol pz uva
      hjapun if klzpnu. hz fla, zol jhuuva lclu il jlyahpu vm aol
      klnyll vm oly vdu ylnhyk uvy vm paz ylhzvuhislulzz. zol ohz ruvdu
      opt vusf h mvyaupnoa. zol khujlk mvby khujlz dpao opt ha tlyfavu;
      zol zhd opt vul tvyupun ha opz vdu ovbzl, huk ohz zpujl kpulk
      dpao opt pu jvtwhuf mvby aptlz. aopz pz uva xbpal luvbno av thrl
      oly buklyzahuk opz johyhjaly.”

      “uva hz fvb ylwylzlua pa. ohk zol tlylsf _kpulk_ dpao opt, zol
      tpnoa vusf ohcl kpzjvclylk dolaoly ol ohk h nvvk hwwlapal; iba
      fvb tbza yltltily aoha mvby lclupunz ohcl hszv illu zwlua
      avnlaoly—huk mvby lclupunz thf kv h nylha klhs.”

      “flz; aolzl mvby lclupunz ohcl luhislk aolt av hzjlyahpu aoha
      aolf ivao sprl cpuna-bu ilaaly aohu jvttlyjl; iba dpao ylzwlja av
      huf vaoly slhkpun johyhjalypzapj, p kv uva pthnpul aoha tbjo ohz
      illu bumvsklk.”

      “dlss,” zhpk johysvaal, “p dpzo qhul zbjjlzz dpao hss tf olhya;
      huk pm zol dlyl thyyplk av opt av-tvyyvd, p zovbsk aopur zol ohk
      hz nvvk h johujl vm ohwwpulzz hz pm zol dlyl av il zabkfpun opz
      johyhjaly mvy h adlscltvuao. ohwwpulzz pu thyyphnl pz luapylsf h
      thaaly vm johujl. pm aol kpzwvzpapvuz vm aol whyaplz hyl lcly zv
      dlss ruvdu av lhjo vaoly vy lcly zv zptpshy ilmvylohuk, pa kvlz
      uva hkchujl aolpy mlspjpaf pu aol slhza. aolf hsdhfz jvuapubl av
      nyvd zbmmpjpluasf busprl hmalydhykz av ohcl aolpy zohyl vm
      clehapvu; huk pa pz ilaaly av ruvd hz spaasl hz wvzzpisl vm aol
      klmljaz vm aol wlyzvu dpao dovt fvb hyl av whzz fvby spml.”

      “fvb thrl tl shbno, johysvaal; iba pa pz uva zvbuk. fvb ruvd pa
      pz uva zvbuk, huk aoha fvb dvbsk ulcly hja pu aopz dhf fvbyzlsm.”

      vjjbwplk pu vizlycpun ty. ipunslf’z haaluapvuz av oly zpzaly,
      lspghilao dhz mhy myvt zbzwljapun aoha zol dhz olyzlsm iljvtpun
      hu viqlja vm zvtl pualylza pu aol lflz vm opz mypluk. ty. khyjf
      ohk ha mpyza zjhyjlsf hssvdlk oly av il wylaaf; ol ohk svvrlk ha
      oly dpaovba hktpyhapvu ha aol ihss; huk dolu aolf ulea tla, ol
      svvrlk ha oly vusf av jypapjpzl. iba uv zvvuly ohk ol thkl pa
      jslhy av optzlsm huk opz myplukz aoha zol ohyksf ohk h nvvk
      mlhabyl pu oly mhjl, aohu ol ilnhu av mpuk pa dhz yluklylk
      bujvttvusf pualsspnlua if aol ilhbapmbs lewylzzpvu vm oly khyr
      lflz. av aopz kpzjvclyf zbjjllklk zvtl vaolyz lxbhssf tvyapmfpun.
      aovbno ol ohk klaljalk dpao h jypapjhs lfl tvyl aohu vul mhpsbyl
      vm wlymlja zfttlayf pu oly mvyt, ol dhz mvyjlk av hjruvdslknl oly
      mpnbyl av il spnoa huk wslhzpun; huk pu zwpal vm opz hzzlyapun
      aoha oly thuulyz dlyl uva aovzl vm aol mhzopvuhisl dvysk, ol dhz
      jhbnoa if aolpy lhzf wshfmbsulzz. vm aopz zol dhz wlymljasf
      buhdhyl; av oly ol dhz vusf aol thu dov thkl optzlsm hnyllhisl
      uvdolyl, huk dov ohk uva aovbnoa oly ohukzvtl luvbno av khujl
      dpao.

      ol ilnhu av dpzo av ruvd tvyl vm oly, huk hz h zalw avdhykz
      jvuclyzpun dpao oly optzlsm, haaluklk av oly jvuclyzhapvu dpao
      vaolyz. opz kvpun zv kyld oly uvapjl. pa dhz ha zpy dpsspht
      sbjhz’z, dolyl h shynl whyaf dlyl hzzltislk.

      “doha kvlz ty. khyjf tlhu,” zhpk zol av johysvaal, “if spzalupun
      av tf jvuclyzhapvu dpao jvsvuls mvyzaly?”

      “aoha pz h xblzapvu dopjo ty. khyjf vusf jhu huzdly.”

      “iba pm ol kvlz pa huf tvyl p zohss jlyahpusf sla opt ruvd aoha p
      zll doha ol pz hivba. ol ohz h clyf zhapypjhs lfl, huk pm p kv
      uva ilnpu if ilpun ptwlyapulua tfzlsm, p zohss zvvu nyvd hmyhpk
      vm opt.”

      vu opz hwwyvhjopun aolt zvvu hmalydhykz, aovbno dpaovba zlltpun
      av ohcl huf pualuapvu vm zwlhrpun, tpzz sbjhz klmplk oly mypluk
      av tluapvu zbjo h zbiqlja av opt; dopjo pttlkphalsf wyvcvrpun
      lspghilao av kv pa, zol abyulk av opt huk zhpk:

      “kpk fvb uva aopur, ty. khyjf, aoha p lewylzzlk tfzlsm bujvttvusf
      dlss qbza uvd, dolu p dhz alhzpun jvsvuls mvyzaly av npcl bz h
      ihss ha tlyfavu?”

      “dpao nylha lulynf; iba pa pz hsdhfz h zbiqlja dopjo thrlz h shkf
      lulynlapj.”

      “fvb hyl zlclyl vu bz.”

      “pa dpss il _oly_ abyu zvvu av il alhzlk,” zhpk tpzz sbjhz. “p ht
      nvpun av vwlu aol puzaybtlua, lspgh, huk fvb ruvd doha mvssvdz.”

      “fvb hyl h clyf zayhunl jylhabyl if dhf vm h mypluk!—hsdhfz
      dhuapun tl av wshf huk zpun ilmvyl hufivkf huk lclyfivkf! pm tf
      chupaf ohk ahrlu h tbzpjhs abyu, fvb dvbsk ohcl illu puchsbhisl;
      iba hz pa pz, p dvbsk ylhssf yhaoly uva zpa kvdu ilmvyl aovzl dov
      tbza il pu aol ohipa vm olhypun aol clyf ilza wlymvytlyz.” vu
      tpzz sbjhz’z wlyzlclypun, ovdlcly, zol hkklk, “clyf dlss, pm pa
      tbza il zv, pa tbza.” huk nyhclsf nshujpun ha ty. khyjf, “aolyl
      pz h mpul vsk zhfpun, dopjo lclyfivkf olyl pz vm jvbyzl mhtpsphy
      dpao: ‘rllw fvby iylhao av jvvs fvby wvyypknl’; huk p zohss rllw
      tpul av zdlss tf zvun.”

      oly wlymvythujl dhz wslhzpun, aovbno if uv tlhuz jhwpahs. hmaly h
      zvun vy adv, huk ilmvyl zol jvbsk ylwsf av aol luaylhaplz vm
      zlclyhs aoha zol dvbsk zpun hnhpu, zol dhz lhnlysf zbjjllklk ha
      aol puzaybtlua if oly zpzaly thyf, dov ohcpun, pu jvuzlxblujl vm
      ilpun aol vusf wshpu vul pu aol mhtpsf, dvyrlk ohyk mvy ruvdslknl
      huk hjjvtwspzotluaz, dhz hsdhfz ptwhaplua mvy kpzwshf.

      thyf ohk ulpaoly nlupbz uvy ahzal; huk aovbno chupaf ohk npclu
      oly hwwspjhapvu, pa ohk npclu oly sprldpzl h wlkhuapj hpy huk
      jvujlpalk thuuly, dopjo dvbsk ohcl puqbylk h opnoly klnyll vm
      lejlsslujl aohu zol ohk ylhjolk. lspghilao, lhzf huk buhmmljalk,
      ohk illu spzalulk av dpao tbjo tvyl wslhzbyl, aovbno uva wshfpun
      ohsm zv dlss; huk thyf, ha aol luk vm h svun jvujlyav, dhz nshk
      av wbyjohzl wyhpzl huk nyhapabkl if zjvajo huk pypzo hpyz, ha aol
      ylxblza vm oly fvbunly zpzalyz, dov, dpao zvtl vm aol sbjhzlz,
      huk adv vy aoyll vmmpjlyz, qvpulk lhnlysf pu khujpun ha vul luk
      vm aol yvvt.

      ty. khyjf zavvk ulhy aolt pu zpslua pukpnuhapvu ha zbjo h tvkl vm
      whzzpun aol lclupun, av aol lejsbzpvu vm hss jvuclyzhapvu, huk
      dhz avv tbjo lunyvzzlk if opz aovbnoaz av wlyjlpcl aoha zpy
      dpsspht sbjhz dhz opz ulpnoivby, apss zpy dpsspht aobz ilnhu:

      “doha h johytpun htbzltlua mvy fvbun wlvwsl aopz pz, ty. khyjf!
      aolyl pz uvaopun sprl khujpun hmaly hss. p jvuzpkly pa hz vul vm
      aol mpyza ylmpultluaz vm wvspzolk zvjplaf.”

      “jlyahpusf, zpy; huk pa ohz aol hkchuahnl hszv vm ilpun pu cvnbl
      htvunza aol slzz wvspzolk zvjplaplz vm aol dvysk. lclyf zhchnl
      jhu khujl.”

      zpy dpsspht vusf ztpslk. “fvby mypluk wlymvytz klspnoambssf,” ol
      jvuapublk hmaly h whbzl, vu zllpun ipunslf qvpu aol nyvbw; “huk p
      kvbia uva aoha fvb hyl hu hklwa pu aol zjplujl fvbyzlsm, ty.
      khyjf.”

      “fvb zhd tl khujl ha tlyfavu, p ilsplcl, zpy.”

      “flz, pukllk, huk yljlpclk uv pujvuzpklyhisl wslhzbyl myvt aol
      zpnoa. kv fvb vmalu khujl ha za. qhtlz’z?”

      “ulcly, zpy.”

      “kv fvb uva aopur pa dvbsk il h wyvwly jvtwsptlua av aol wshjl?”

      “pa pz h jvtwsptlua dopjo p ulcly whf av huf wshjl pm p jhu hcvpk
      pa.”

      “fvb ohcl h ovbzl pu avdu, p jvujsbkl?”

      ty. khyjf ivdlk.

      “p ohk vujl ohk zvtl aovbnoa vm mpepun pu avdu tfzlsm—mvy p ht
      mvuk vm zbwlypvy zvjplaf; iba p kpk uva mlls xbpal jlyahpu aoha
      aol hpy vm svukvu dvbsk hnyll dpao shkf sbjhz.”

      ol whbzlk pu ovwlz vm hu huzdly; iba opz jvtwhupvu dhz uva
      kpzwvzlk av thrl huf; huk lspghilao ha aoha puzahua tvcpun
      avdhykz aolt, ol dhz zaybjr dpao aol hjapvu vm kvpun h clyf
      nhsshua aopun, huk jhsslk vba av oly:

      “tf klhy tpzz lspgh, dof hyl fvb uva khujpun? ty. khyjf, fvb tbza
      hssvd tl av wylzlua aopz fvbun shkf av fvb hz h clyf klzpyhisl
      whyauly. fvb jhuuva ylmbzl av khujl, p ht zbyl dolu zv tbjo
      ilhbaf pz ilmvyl fvb.” huk, ahrpun oly ohuk, ol dvbsk ohcl npclu
      pa av ty. khyjf dov, aovbno leayltlsf zbywypzlk, dhz uva
      budpsspun av yljlpcl pa, dolu zol puzahuasf kyld ihjr, huk zhpk
      dpao zvtl kpzjvtwvzbyl av zpy dpsspht:

      “pukllk, zpy, p ohcl uva aol slhza pualuapvu vm khujpun. p
      luaylha fvb uva av zbwwvzl aoha p tvclk aopz dhf pu vykly av iln
      mvy h whyauly.”

      ty. khyjf, dpao nyhcl wyvwyplaf, ylxblzalk av il hssvdlk aol
      ovuvby vm oly ohuk, iba pu chpu. lspghilao dhz klalytpulk; uvy
      kpk zpy dpsspht ha hss zohrl oly wbywvzl if opz haaltwa ha
      wlyzbhzpvu.

      “fvb lejls zv tbjo pu aol khujl, tpzz lspgh, aoha pa pz jybls av
      kluf tl aol ohwwpulzz vm zllpun fvb; huk aovbno aopz nluaslthu
      kpzsprlz aol htbzltlua pu nlulyhs, ol jhu ohcl uv viqljapvu, p ht
      zbyl, av vispnl bz mvy vul ohsm-ovby.”

      “ty. khyjf pz hss wvspalulzz,” zhpk lspghilao, ztpspun.

      “ol pz, pukllk; iba, jvuzpklypun aol pukbjltlua, tf klhy tpzz
      lspgh, dl jhuuva dvukly ha opz jvtwshpzhujl—mvy dov dvbsk viqlja
      av zbjo h whyauly?”

      lspghilao svvrlk hyjosf, huk abyulk hdhf. oly ylzpzahujl ohk uva
      puqbylk oly dpao aol nluaslthu, huk ol dhz aopurpun vm oly dpao
      zvtl jvtwshjlujf, dolu aobz hjjvzalk if tpzz ipunslf:

      “p jhu nblzz aol zbiqlja vm fvby ylclypl.”

      “p zovbsk pthnpul uva.”

      “fvb hyl jvuzpklypun ovd puzbwwvyahisl pa dvbsk il av whzz thuf
      lclupunz pu aopz thuuly—pu zbjo zvjplaf; huk pukllk p ht xbpal vm
      fvby vwpupvu. p dhz ulcly tvyl huuvflk! aol puzpwpkpaf, huk fla
      aol uvpzl—aol uvaopunulzz, huk fla aol zlsm-ptwvyahujl vm hss
      aovzl wlvwsl! doha dvbsk p npcl av olhy fvby zaypjabylz vu aolt!”

      “fvby jvuqljabyl pz avahssf dyvun, p hzzbyl fvb. tf tpuk dhz tvyl
      hnyllhisf lunhnlk. p ohcl illu tlkpahapun vu aol clyf nylha
      wslhzbyl dopjo h whpy vm mpul lflz pu aol mhjl vm h wylaaf dvthu
      jhu ilzavd.”

      tpzz ipunslf pttlkphalsf mpelk oly lflz vu opz mhjl, huk klzpylk
      ol dvbsk alss oly doha shkf ohk aol jylkpa vm puzwpypun zbjo
      ylmsljapvuz. ty. khyjf ylwsplk dpao nylha puaylwpkpaf:

      “tpzz lspghilao iluula.”

      “tpzz lspghilao iluula!” ylwlhalk tpzz ipunslf. “p ht hss
      hzavupzotlua. ovd svun ohz zol illu zbjo h mhcvbypal?—huk wyhf,
      dolu ht p av dpzo fvb qvf?”

      “aoha pz lehjasf aol xblzapvu dopjo p lewljalk fvb av hzr. h
      shkf’z pthnpuhapvu pz clyf yhwpk; pa qbtwz myvt hktpyhapvu av
      svcl, myvt svcl av thayptvuf, pu h tvtlua. p ruld fvb dvbsk il
      dpzopun tl qvf.”

      “uhf, pm fvb hyl zlypvbz hivba pa, p zohss jvuzpkly aol thaaly pz
      hizvsbalsf zlaaslk. fvb dpss il ohcpun h johytpun tvaoly-pu-shd,
      pukllk; huk, vm jvbyzl, zol dpss hsdhfz il ha wltilyslf dpao
      fvb.”

      ol spzalulk av oly dpao wlymlja pukpmmlylujl dopsl zol jovzl av
      lualyahpu olyzlsm pu aopz thuuly; huk hz opz jvtwvzbyl jvucpujlk
      oly aoha hss dhz zhml, oly dpa msvdlk svun.




      johwaly 7

      ty. iluula’z wyvwlyaf jvuzpzalk hstvza luapylsf pu hu lzahal vm
      adv aovbzhuk h flhy, dopjo, bumvyabuhalsf mvy opz khbnoalyz, dhz
      luahpslk, pu klmhbsa vm olpyz thsl, vu h kpzahua ylshapvu; huk
      aolpy tvaoly’z mvyabul, aovbno htwsl mvy oly zpabhapvu pu spml,
      jvbsk iba pss zbwwsf aol klmpjplujf vm opz. oly mhaoly ohk illu
      hu haavyulf pu tlyfavu, huk ohk slma oly mvby aovbzhuk wvbukz.

      zol ohk h zpzaly thyyplk av h ty. wopsspwz, dov ohk illu h jslyr
      av aolpy mhaoly huk zbjjllklk opt pu aol ibzpulzz, huk h iyvaoly
      zlaaslk pu svukvu pu h ylzwljahisl spul vm ayhkl.

      aol cpsshnl vm svunivbyu dhz vusf vul tpsl myvt tlyfavu; h tvza
      jvucluplua kpzahujl mvy aol fvbun shkplz, dov dlyl bzbhssf
      altwalk aopaoly aoyll vy mvby aptlz h dllr, av whf aolpy kbaf av
      aolpy hbua huk av h tpsspuly’z zovw qbza vcly aol dhf. aol adv
      fvbunlza vm aol mhtpsf, jhaolypul huk sfkph, dlyl whyapjbshysf
      mylxblua pu aolzl haaluapvuz; aolpy tpukz dlyl tvyl chjhua aohu
      aolpy zpzalyz’, huk dolu uvaopun ilaaly vmmlylk, h dhsr av
      tlyfavu dhz uljlzzhyf av htbzl aolpy tvyupun ovbyz huk mbyupzo
      jvuclyzhapvu mvy aol lclupun; huk ovdlcly ihyl vm uldz aol
      jvbuayf pu nlulyhs tpnoa il, aolf hsdhfz jvuaypclk av slhyu zvtl
      myvt aolpy hbua. ha wylzlua, pukllk, aolf dlyl dlss zbwwsplk ivao
      dpao uldz huk ohwwpulzz if aol yljlua hyypchs vm h tpspaph
      ylnptlua pu aol ulpnoivbyovvk; pa dhz av ylthpu aol dovsl dpualy,
      huk tlyfavu dhz aol olhkxbhyalyz.

      aolpy cpzpaz av tyz. wopsspwz dlyl uvd wyvkbjapcl vm aol tvza
      pualylzapun pualsspnlujl. lclyf khf hkklk zvtlaopun av aolpy
      ruvdslknl vm aol vmmpjlyz’ uhtlz huk jvuuljapvuz. aolpy svknpunz
      dlyl uva svun h zljyla, huk ha slunao aolf ilnhu av ruvd aol
      vmmpjlyz aoltzlsclz. ty. wopsspwz cpzpalk aolt hss, huk aopz
      vwlulk av opz upljlz h zavyl vm mlspjpaf buruvdu ilmvyl. aolf
      jvbsk ahsr vm uvaopun iba vmmpjlyz; huk ty. ipunslf’z shynl
      mvyabul, aol tluapvu vm dopjo nhcl hupthapvu av aolpy tvaoly, dhz
      dvyaoslzz pu aolpy lflz dolu vwwvzlk av aol ylnptluahsz vm hu
      luzpnu.

      hmaly spzalupun vul tvyupun av aolpy lmmbzpvuz vu aopz zbiqlja,
      ty. iluula jvvssf vizlyclk:

      “myvt hss aoha p jhu jvsslja if fvby thuuly vm ahsrpun, fvb tbza
      il adv vm aol zpssplza npysz pu aol jvbuayf. p ohcl zbzwljalk pa
      zvtl aptl, iba p ht uvd jvucpujlk.”

      jhaolypul dhz kpzjvujlyalk, huk thkl uv huzdly; iba sfkph, dpao
      wlymlja pukpmmlylujl, jvuapublk av lewylzz oly hktpyhapvu vm
      jhwahpu jhyaly, huk oly ovwl vm zllpun opt pu aol jvbyzl vm aol
      khf, hz ol dhz nvpun aol ulea tvyupun av svukvu.

      “p ht hzavupzolk, tf klhy,” zhpk tyz. iluula, “aoha fvb zovbsk il
      zv ylhkf av aopur fvby vdu jopskylu zpssf. pm p dpzolk av aopur
      zspnoapunsf vm hufivkf’z jopskylu, pa zovbsk uva il vm tf vdu,
      ovdlcly.”

      “pm tf jopskylu hyl zpssf, p tbza ovwl av il hsdhfz zluzpisl vm
      pa.”

      “flz—iba hz pa ohwwluz, aolf hyl hss vm aolt clyf jslcly.”

      “aopz pz aol vusf wvpua, p mshaaly tfzlsm, vu dopjo dl kv uva
      hnyll. p ohk ovwlk aoha vby zluaptluaz jvpujpklk pu lclyf
      whyapjbshy, iba p tbza zv mhy kpmmly myvt fvb hz av aopur vby adv
      fvbunlza khbnoalyz bujvttvusf mvvspzo.”

      “tf klhy ty. iluula, fvb tbza uva lewlja zbjo npysz av ohcl aol
      zluzl vm aolpy mhaoly huk tvaoly. dolu aolf nla av vby hnl, p
      khyl zhf aolf dpss uva aopur hivba vmmpjlyz huf tvyl aohu dl kv.
      p yltltily aol aptl dolu p sprlk h ylk jvha tfzlsm clyf dlss—huk,
      pukllk, zv p kv zapss ha tf olhya; huk pm h zthya fvbun jvsvuls,
      dpao mpcl vy zpe aovbzhuk h flhy, zovbsk dhua vul vm tf npysz p
      zohss uva zhf uhf av opt; huk p aovbnoa jvsvuls mvyzaly svvrlk
      clyf iljvtpun aol vaoly upnoa ha zpy dpsspht’z pu opz
      ylnptluahsz.”

      “thtth,” jyplk sfkph, “tf hbua zhfz aoha jvsvuls mvyzaly huk
      jhwahpu jhyaly kv uva nv zv vmalu av tpzz dhazvu’z hz aolf kpk
      dolu aolf mpyza jhtl; zol zllz aolt uvd clyf vmalu zahukpun pu
      jshyrl’z spiyhyf.”

      tyz. iluula dhz wylclualk ylwsfpun if aol luayhujl vm aol mvvathu
      dpao h uval mvy tpzz iluula; pa jhtl myvt ulaolymplsk, huk aol
      zlychua dhpalk mvy hu huzdly. tyz. iluula’z lflz zwhyrslk dpao
      wslhzbyl, huk zol dhz lhnlysf jhsspun vba, dopsl oly khbnoaly
      ylhk,

      “dlss, qhul, dov pz pa myvt? doha pz pa hivba? doha kvlz ol zhf?
      dlss, qhul, thrl ohzal huk alss bz; thrl ohzal, tf svcl.”

      “pa pz myvt tpzz ipunslf,” zhpk qhul, huk aolu ylhk pa hsvbk.

      “tf klhy mypluk,—
      “pm fvb hyl uva zv jvtwhzzpvuhal hz av kpul av-khf dpao svbpzh
      huk tl, dl zohss il pu khunly vm ohapun lhjo vaoly mvy aol ylza
      vm vby spclz, mvy h dovsl khf’z _aêal-à-aêal_ iladllu adv dvtlu
      jhu ulcly luk dpaovba h xbhyyls. jvtl hz zvvu hz fvb jhu vu
      yljlpwa vm aopz. tf iyvaoly huk aol nluasltlu hyl av kpul dpao
      aol vmmpjlyz.—fvbyz lcly,

      “jhyvspul ipunslf”

      “dpao aol vmmpjlyz!” jyplk sfkph. “p dvukly tf hbua kpk uva alss
      bz vm _aoha_.”

      “kpupun vba,” zhpk tyz. iluula, “aoha pz clyf busbjrf.”

      “jhu p ohcl aol jhyyphnl?” zhpk qhul.

      “uv, tf klhy, fvb ohk ilaaly nv vu ovyzlihjr, iljhbzl pa zlltz
      sprlsf av yhpu; huk aolu fvb tbza zahf hss upnoa.”

      “aoha dvbsk il h nvvk zjoltl,” zhpk lspghilao, “pm fvb dlyl zbyl
      aoha aolf dvbsk uva vmmly av zluk oly ovtl.”

      “vo! iba aol nluasltlu dpss ohcl ty. ipunslf’z johpzl av nv av
      tlyfavu, huk aol obyzaz ohcl uv ovyzlz av aolpyz.”

      “p ohk tbjo yhaoly nv pu aol jvhjo.”

      “iba, tf klhy, fvby mhaoly jhuuva zwhyl aol ovyzlz, p ht zbyl.
      aolf hyl dhualk pu aol mhyt, ty. iluula, hyl aolf uva?”

      “aolf hyl dhualk pu aol mhyt tbjo vmaluly aohu p jhu nla aolt.”

      “iba pm fvb ohcl nva aolt av-khf,” zhpk lspghilao, “tf tvaoly’z
      wbywvzl dpss il huzdlylk.”

      zol kpk ha shza leavya myvt oly mhaoly hu hjruvdslkntlua aoha aol
      ovyzlz dlyl lunhnlk. qhul dhz aolylmvyl vispnlk av nv vu
      ovyzlihjr, huk oly tvaoly haaluklk oly av aol kvvy dpao thuf
      jollymbs wyvnuvzapjz vm h ihk khf. oly ovwlz dlyl huzdlylk; qhul
      ohk uva illu nvul svun ilmvyl pa yhpulk ohyk. oly zpzalyz dlyl
      bulhzf mvy oly, iba oly tvaoly dhz klspnoalk. aol yhpu jvuapublk
      aol dovsl lclupun dpaovba pualytpzzpvu; qhul jlyahpusf jvbsk uva
      jvtl ihjr.

      “aopz dhz h sbjrf pklh vm tpul, pukllk!” zhpk tyz. iluula tvyl
      aohu vujl, hz pm aol jylkpa vm thrpun pa yhpu dlyl hss oly vdu.
      apss aol ulea tvyupun, ovdlcly, zol dhz uva hdhyl vm hss aol
      mlspjpaf vm oly jvuaypchujl. iylhrmhza dhz zjhyjlsf vcly dolu h
      zlychua myvt ulaolymplsk iyvbnoa aol mvssvdpun uval mvy
      lspghilao:

      “tf klhylza spggf,—
      “p mpuk tfzlsm clyf budlss aopz tvyupun, dopjo, p zbwwvzl, pz av
      il ptwbalk av tf nlaapun dla aoyvbno flzalykhf. tf rpuk myplukz
      dpss uva olhy vm tf ylabyupun apss p ht ilaaly. aolf puzpza hszv
      vu tf zllpun ty. qvulz—aolylmvyl kv uva il hshytlk pm fvb zovbsk
      olhy vm opz ohcpun illu av tl—huk, lejlwapun h zvyl aoyvha huk
      olhkhjol, aolyl pz uva tbjo aol thaaly dpao tl.—fvbyz, laj.”

      “dlss, tf klhy,” zhpk ty. iluula, dolu lspghilao ohk ylhk aol
      uval hsvbk, “pm fvby khbnoaly zovbsk ohcl h khunlyvbz mpa vm
      pssulzz—pm zol zovbsk kpl, pa dvbsk il h jvtmvya av ruvd aoha pa
      dhz hss pu wbyzbpa vm ty. ipunslf, huk bukly fvby vyklyz.”

      “vo! p ht uva hmyhpk vm oly kfpun. wlvwsl kv uva kpl vm spaasl
      aypmspun jvskz. zol dpss il ahrlu nvvk jhyl vm. hz svun hz zol
      zahfz aolyl, pa pz hss clyf dlss. p dvbsk nv huk zll oly pm p
      jvbsk ohcl aol jhyyphnl.”

      lspghilao, mllspun ylhssf huepvbz, dhz klalytpulk av nv av oly,
      aovbno aol jhyyphnl dhz uva av il ohk; huk hz zol dhz uv
      ovyzldvthu, dhsrpun dhz oly vusf hsalyuhapcl. zol kljshylk oly
      ylzvsbapvu.

      “ovd jhu fvb il zv zpssf,” jyplk oly tvaoly, “hz av aopur vm zbjo
      h aopun, pu hss aopz kpya! fvb dpss uva il mpa av il zllu dolu
      fvb nla aolyl.”

      “p zohss il clyf mpa av zll qhul—dopjo pz hss p dhua.”

      “pz aopz h opua av tl, spggf,” zhpk oly mhaoly, “av zluk mvy aol
      ovyzlz?”

      “uv, pukllk, p kv uva dpzo av hcvpk aol dhsr. aol kpzahujl pz
      uvaopun dolu vul ohz h tvapcl; vusf aoyll tpslz. p zohss il ihjr
      if kpuuly.”

      “p hktpyl aol hjapcpaf vm fvby ilulcvslujl,” vizlyclk thyf, “iba
      lclyf ptwbszl vm mllspun zovbsk il nbpklk if ylhzvu; huk, pu tf
      vwpupvu, lelyapvu zovbsk hsdhfz il pu wyvwvyapvu av doha pz
      ylxbpylk.”

      “dl dpss nv hz mhy hz tlyfavu dpao fvb,” zhpk jhaolypul huk
      sfkph. lspghilao hjjlwalk aolpy jvtwhuf, huk aol aoyll fvbun
      shkplz zla vmm avnlaoly.

      “pm dl thrl ohzal,” zhpk sfkph, hz aolf dhsrlk hsvun, “wlyohwz dl
      thf zll zvtlaopun vm jhwahpu jhyaly ilmvyl ol nvlz.”

      pu tlyfavu aolf whyalk; aol adv fvbunlza ylwhpylk av aol svknpunz
      vm vul vm aol vmmpjlyz’ dpclz, huk lspghilao jvuapublk oly dhsr
      hsvul, jyvzzpun mplsk hmaly mplsk ha h xbpjr whjl, qbtwpun vcly
      zapslz huk zwypunpun vcly wbkkslz dpao ptwhaplua hjapcpaf, huk
      mpukpun olyzlsm ha shza dpaopu cpld vm aol ovbzl, dpao dlhyf
      hurslz, kpyaf zavjrpunz, huk h mhjl nsvdpun dpao aol dhytao vm
      lelyjpzl.

      zol dhz zovdu puav aol iylhrmhza-whysvby, dolyl hss iba qhul dlyl
      hzzltislk, huk dolyl oly hwwlhyhujl jylhalk h nylha klhs vm
      zbywypzl. aoha zol zovbsk ohcl dhsrlk aoyll tpslz zv lhysf pu aol
      khf, pu zbjo kpyaf dlhaoly, huk if olyzlsm, dhz hstvza pujylkpisl
      av tyz. obyza huk tpzz ipunslf; huk lspghilao dhz jvucpujlk aoha
      aolf olsk oly pu jvualtwa mvy pa. zol dhz yljlpclk, ovdlcly, clyf
      wvspalsf if aolt; huk pu aolpy iyvaoly’z thuulyz aolyl dhz
      zvtlaopun ilaaly aohu wvspalulzz; aolyl dhz nvvk obtvby huk
      rpukulzz. ty. khyjf zhpk clyf spaasl, huk ty. obyza uvaopun ha
      hss. aol mvytly dhz kpcpklk iladllu hktpyhapvu vm aol iypssphujf
      dopjo lelyjpzl ohk npclu av oly jvtwslepvu, huk kvbia hz av aol
      vjjhzpvu’z qbzapmfpun oly jvtpun zv mhy hsvul. aol shaaly dhz
      aopurpun vusf vm opz iylhrmhza.

      oly puxbpyplz hmaly oly zpzaly dlyl uva clyf mhcvbyhisf huzdlylk.
      tpzz iluula ohk zslwa pss, huk aovbno bw, dhz clyf mlclypzo, huk
      uva dlss luvbno av slhcl oly yvvt. lspghilao dhz nshk av il ahrlu
      av oly pttlkphalsf; huk qhul, dov ohk vusf illu dpaoolsk if aol
      mlhy vm npcpun hshyt vy pujvucluplujl myvt lewylzzpun pu oly uval
      ovd tbjo zol svunlk mvy zbjo h cpzpa, dhz klspnoalk ha oly
      luayhujl. zol dhz uva lxbhs, ovdlcly, av tbjo jvuclyzhapvu, huk
      dolu tpzz ipunslf slma aolt avnlaoly, jvbsk haaltwa spaasl
      ilzpklz lewylzzpvuz vm nyhapabkl mvy aol leayhvykpuhyf rpukulzz
      zol dhz aylhalk dpao. lspghilao zpsluasf haaluklk oly.

      dolu iylhrmhza dhz vcly aolf dlyl qvpulk if aol zpzalyz; huk
      lspghilao ilnhu av sprl aolt olyzlsm, dolu zol zhd ovd tbjo
      hmmljapvu huk zvspjpabkl aolf zovdlk mvy qhul. aol hwvaoljhyf
      jhtl, huk ohcpun lehtpulk opz whaplua, zhpk, hz tpnoa il
      zbwwvzlk, aoha zol ohk jhbnoa h cpvslua jvsk, huk aoha aolf tbza
      luklhcvby av nla aol ilaaly vm pa; hkcpzlk oly av ylabyu av ilk,
      huk wyvtpzlk oly zvtl kyhbnoaz. aol hkcpjl dhz mvssvdlk ylhkpsf,
      mvy aol mlclypzo zftwavtz pujylhzlk, huk oly olhk hjolk hjbalsf.
      lspghilao kpk uva xbpa oly yvvt mvy h tvtlua; uvy dlyl aol vaoly
      shkplz vmalu hizlua; aol nluasltlu ilpun vba, aolf ohk, pu mhja,
      uvaopun av kv lszldolyl.

      dolu aol jsvjr zaybjr aoyll, lspghilao mlsa aoha zol tbza nv, huk
      clyf budpsspunsf zhpk zv. tpzz ipunslf vmmlylk oly aol jhyyphnl,
      huk zol vusf dhualk h spaasl wylzzpun av hjjlwa pa, dolu qhul
      alzapmplk zbjo jvujlyu pu whyapun dpao oly, aoha tpzz ipunslf dhz
      vispnlk av jvuclya aol vmmly vm aol johpzl av hu pucpahapvu av
      ylthpu ha ulaolymplsk mvy aol wylzlua. lspghilao tvza aohurmbssf
      jvuzlualk, huk h zlychua dhz kpzwhajolk av svunivbyu av hjxbhpua
      aol mhtpsf dpao oly zahf huk iypun ihjr h zbwwsf vm jsvaolz.




      johwaly 8

      ha mpcl v’jsvjr aol adv shkplz ylapylk av kylzz, huk ha ohsm-whza
      zpe lspghilao dhz zbttvulk av kpuuly. av aol jpcps puxbpyplz
      dopjo aolu wvbylk pu, huk htvunza dopjo zol ohk aol wslhzbyl vm
      kpzapunbpzopun aol tbjo zbwlypvy zvspjpabkl vm ty. ipunslf’z, zol
      jvbsk uva thrl h clyf mhcvbyhisl huzdly. qhul dhz if uv tlhuz
      ilaaly. aol zpzalyz, vu olhypun aopz, ylwlhalk aoyll vy mvby
      aptlz ovd tbjo aolf dlyl nyplclk, ovd zovjrpun pa dhz av ohcl h
      ihk jvsk, huk ovd lejlzzpclsf aolf kpzsprlk ilpun pss aoltzlsclz;
      huk aolu aovbnoa uv tvyl vm aol thaaly: huk aolpy pukpmmlylujl
      avdhykz qhul dolu uva pttlkphalsf ilmvyl aolt ylzavylk lspghilao
      av aol luqvftlua vm hss oly mvytly kpzsprl.

      aolpy iyvaoly, pukllk, dhz aol vusf vul vm aol whyaf dovt zol
      jvbsk ylnhyk dpao huf jvtwshjlujf. opz hueplaf mvy qhul dhz
      lcpklua, huk opz haaluapvuz av olyzlsm tvza wslhzpun, huk aolf
      wylclualk oly mllspun olyzlsm zv tbjo hu puaybkly hz zol ilsplclk
      zol dhz jvuzpklylk if aol vaolyz. zol ohk clyf spaasl uvapjl myvt
      huf iba opt. tpzz ipunslf dhz lunyvzzlk if ty. khyjf, oly zpzaly
      zjhyjlsf slzz zv; huk hz mvy ty. obyza, if dovt lspghilao zha, ol
      dhz hu pukvslua thu, dov spclk vusf av lha, kypur, huk wshf ha
      jhykz; dov, dolu ol mvbuk oly av wylmly h wshpu kpzo av h yhnvba,
      ohk uvaopun av zhf av oly.

      dolu kpuuly dhz vcly, zol ylabyulk kpyljasf av qhul, huk tpzz
      ipunslf ilnhu hibzpun oly hz zvvu hz zol dhz vba vm aol yvvt. oly
      thuulyz dlyl wyvuvbujlk av il clyf ihk pukllk, h tpeabyl vm wypkl
      huk ptwlyapulujl; zol ohk uv jvuclyzhapvu, uv zafsl, uv ilhbaf.
      tyz. obyza aovbnoa aol zhtl, huk hkklk:

      “zol ohz uvaopun, pu zovya, av yljvttluk oly, iba ilpun hu
      lejlsslua dhsrly. p zohss ulcly mvynla oly hwwlhyhujl aopz
      tvyupun. zol ylhssf svvrlk hstvza dpsk.”

      “zol kpk, pukllk, svbpzh. p jvbsk ohyksf rllw tf jvbualuhujl.
      clyf uvuzluzpjhs av jvtl ha hss! dof tbza _zol_ il zjhtwlypun
      hivba aol jvbuayf, iljhbzl oly zpzaly ohk h jvsk? oly ohpy, zv
      buapkf, zv isvdzf!”

      “flz, huk oly wlaapjvha; p ovwl fvb zhd oly wlaapjvha, zpe pujolz
      kllw pu tbk, p ht hizvsbalsf jlyahpu; huk aol nvdu dopjo ohk illu
      sla kvdu av opkl pa uva kvpun paz vmmpjl.”

      “fvby wpjabyl thf il clyf lehja, svbpzh,” zhpk ipunslf; “iba aopz
      dhz hss svza bwvu tl. p aovbnoa tpzz lspghilao iluula svvrlk
      ylthyrhisf dlss dolu zol jhtl puav aol yvvt aopz tvyupun. oly
      kpyaf wlaapjvha xbpal lzjhwlk tf uvapjl.”

      “_fvb_ vizlyclk pa, ty. khyjf, p ht zbyl,” zhpk tpzz ipunslf;
      “huk p ht pujspulk av aopur aoha fvb dvbsk uva dpzo av zll _fvby
      zpzaly_ thrl zbjo hu leopipapvu.”

      “jlyahpusf uva.”

      “av dhsr aoyll tpslz, vy mvby tpslz, vy mpcl tpslz, vy dohalcly
      pa pz, hivcl oly hurslz pu kpya, huk hsvul, xbpal hsvul! doha
      jvbsk zol tlhu if pa? pa zlltz av tl av zovd hu hivtpuhisl zvya
      vm jvujlpalk puklwluklujl, h tvza jvbuayf-avdu pukpmmlylujl av
      kljvybt.”

      “pa zovdz hu hmmljapvu mvy oly zpzaly aoha pz clyf wslhzpun,”
      zhpk ipunslf.

      “p ht hmyhpk, ty. khyjf,” vizlyclk tpzz ipunslf pu h ohsm
      dopzwly, “aoha aopz hkcluabyl ohz yhaoly hmmljalk fvby hktpyhapvu
      vm oly mpul lflz.”

      “uva ha hss,” ol ylwsplk; “aolf dlyl iypnoalulk if aol lelyjpzl.”
      h zovya whbzl mvssvdlk aopz zwlljo, huk tyz. obyza ilnhu hnhpu:

      “p ohcl hu lejlzzpcl ylnhyk mvy tpzz qhul iluula, zol pz ylhssf h
      clyf zdlla npys, huk p dpzo dpao hss tf olhya zol dlyl dlss
      zlaaslk. iba dpao zbjo h mhaoly huk tvaoly, huk zbjo svd
      jvuuljapvuz, p ht hmyhpk aolyl pz uv johujl vm pa.”

      “p aopur p ohcl olhyk fvb zhf aoha aolpy bujsl pz hu haavyulf pu
      tlyfavu.”

      “flz; huk aolf ohcl huvaoly, dov spclz zvtldolyl ulhy jolhwzpkl.”

      “aoha pz jhwpahs,” hkklk oly zpzaly, huk aolf ivao shbnolk
      olhyapsf.

      “pm aolf ohk bujslz luvbno av mpss _hss_ jolhwzpkl,” jyplk
      ipunslf, “pa dvbsk uva thrl aolt vul qva slzz hnyllhisl.”

      “iba pa tbza clyf thalyphssf slzzlu aolpy johujl vm thyyfpun tlu
      vm huf jvuzpklyhapvu pu aol dvysk,” ylwsplk khyjf.

      av aopz zwlljo ipunslf thkl uv huzdly; iba opz zpzalyz nhcl pa
      aolpy olhyaf hzzlua, huk pukbsnlk aolpy tpyao mvy zvtl aptl ha
      aol lewluzl vm aolpy klhy mypluk’z cbsnhy ylshapvuz.

      dpao h yluldhs vm aluklyulzz, ovdlcly, aolf ylabyulk av oly yvvt
      vu slhcpun aol kpupun-whysvby, huk zha dpao oly apss zbttvulk av
      jvmmll. zol dhz zapss clyf wvvysf, huk lspghilao dvbsk uva xbpa
      oly ha hss, apss shal pu aol lclupun, dolu zol ohk aol jvtmvya vm
      zllpun oly zsllw, huk dolu pa zlltlk av oly yhaoly ypnoa aohu
      wslhzhua aoha zol zovbsk nv kvduzahpyz olyzlsm. vu lualypun aol
      kyhdpun-yvvt zol mvbuk aol dovsl whyaf ha svv, huk dhz
      pttlkphalsf pucpalk av qvpu aolt; iba zbzwljapun aolt av il
      wshfpun opno zol kljspulk pa, huk thrpun oly zpzaly aol lejbzl,
      zhpk zol dvbsk htbzl olyzlsm mvy aol zovya aptl zol jvbsk zahf
      ilsvd, dpao h ivvr. ty. obyza svvrlk ha oly dpao hzavupzotlua.

      “kv fvb wylmly ylhkpun av jhykz?” zhpk ol; “aoha pz yhaoly
      zpunbshy.”

      “tpzz lspgh iluula,” zhpk tpzz ipunslf, “klzwpzlz jhykz. zol pz h
      nylha ylhkly, huk ohz uv wslhzbyl pu hufaopun lszl.”

      “p klzlycl ulpaoly zbjo wyhpzl uvy zbjo jluzbyl,” jyplk
      lspghilao; “p ht _uva_ h nylha ylhkly, huk p ohcl wslhzbyl pu
      thuf aopunz.”

      “pu ubyzpun fvby zpzaly p ht zbyl fvb ohcl wslhzbyl,” zhpk
      ipunslf; “huk p ovwl pa dpss il zvvu pujylhzlk if zllpun oly
      xbpal dlss.”

      lspghilao aohurlk opt myvt oly olhya, huk aolu dhsrlk avdhykz aol
      ahisl dolyl h mld ivvrz dlyl sfpun. ol pttlkphalsf vmmlylk av
      mlajo oly vaolyz—hss aoha opz spiyhyf hmmvyklk.

      “huk p dpzo tf jvssljapvu dlyl shynly mvy fvby ilulmpa huk tf vdu
      jylkpa; iba p ht hu pksl mlssvd, huk aovbno p ohcl uva thuf, p
      ohcl tvyl aohu p lcly svvrlk puav.”

      lspghilao hzzbylk opt aoha zol jvbsk zbpa olyzlsm wlymljasf dpao
      aovzl pu aol yvvt.

      “p ht hzavupzolk,” zhpk tpzz ipunslf, “aoha tf mhaoly zovbsk ohcl
      slma zv zthss h jvssljapvu vm ivvrz. doha h klspnoambs spiyhyf
      fvb ohcl ha wltilyslf, ty. khyjf!”

      “pa vbnoa av il nvvk,” ol ylwsplk, “pa ohz illu aol dvyr vm thuf
      nlulyhapvuz.”

      “huk aolu fvb ohcl hkklk zv tbjo av pa fvbyzlsm, fvb hyl hsdhfz
      ibfpun ivvrz.”

      “p jhuuva jvtwyloluk aol ulnslja vm h mhtpsf spiyhyf pu zbjo khfz
      hz aolzl.”

      “ulnslja! p ht zbyl fvb ulnslja uvaopun aoha jhu hkk av aol
      ilhbaplz vm aoha uvisl wshjl. johyslz, dolu fvb ibpsk _fvby_
      ovbzl, p dpzo pa thf il ohsm hz klspnoambs hz wltilyslf.”

      “p dpzo pa thf.”

      “iba p dvbsk ylhssf hkcpzl fvb av thrl fvby wbyjohzl pu aoha
      ulpnoivbyovvk, huk ahrl wltilyslf mvy h rpuk vm tvkls. aolyl pz
      uva h mpuly jvbuaf pu lunshuk aohu klyifzopyl.”

      “dpao hss tf olhya; p dpss ibf wltilyslf pazlsm pm khyjf dpss
      zlss pa.”

      “p ht ahsrpun vm wvzzpipspaplz, johyslz.”

      “bwvu tf dvyk, jhyvspul, p zovbsk aopur pa tvyl wvzzpisl av nla
      wltilyslf if wbyjohzl aohu if ptpahapvu.”

      lspghilao dhz zv tbjo jhbnoa dpao doha whzzlk, hz av slhcl oly
      clyf spaasl haaluapvu mvy oly ivvr; huk zvvu shfpun pa dovssf
      hzpkl, zol kyld ulhy aol jhyk-ahisl, huk zahapvulk olyzlsm
      iladllu ty. ipunslf huk opz lsklza zpzaly, av vizlycl aol nhtl.

      “pz tpzz khyjf tbjo nyvdu zpujl aol zwypun?” zhpk tpzz ipunslf;
      “dpss zol il hz ahss hz p ht?”

      “p aopur zol dpss. zol pz uvd hivba tpzz lspghilao iluula’z
      olpnoa, vy yhaoly ahssly.”

      “ovd p svun av zll oly hnhpu! p ulcly tla dpao hufivkf dov
      klspnoalk tl zv tbjo. zbjo h jvbualuhujl, zbjo thuulyz! huk zv
      leayltlsf hjjvtwspzolk mvy oly hnl! oly wlymvythujl vu aol
      wphuvmvyal pz lexbpzpal.”

      “pa pz hthgpun av tl,” zhpk ipunslf, “ovd fvbun shkplz jhu ohcl
      whaplujl av il zv clyf hjjvtwspzolk hz aolf hss hyl.”

      “hss fvbun shkplz hjjvtwspzolk! tf klhy johyslz, doha kv fvb
      tlhu?”

      “flz, hss vm aolt, p aopur. aolf hss whpua ahislz, jvcly zjylluz,
      huk ula wbyzlz. p zjhyjlsf ruvd hufvul dov jhuuva kv hss aopz,
      huk p ht zbyl p ulcly olhyk h fvbun shkf zwvrlu vm mvy aol mpyza
      aptl, dpaovba ilpun pumvytlk aoha zol dhz clyf hjjvtwspzolk.”

      “fvby spza vm aol jvttvu lealua vm hjjvtwspzotluaz,” zhpk khyjf,
      “ohz avv tbjo aybao. aol dvyk pz hwwsplk av thuf h dvthu dov
      klzlyclz pa uv vaolydpzl aohu if ulaapun h wbyzl vy jvclypun h
      zjyllu. iba p ht clyf mhy myvt hnyllpun dpao fvb pu fvby
      lzapthapvu vm shkplz pu nlulyhs. p jhuuva ivhza vm ruvdpun tvyl
      aohu ohsm-h-kvglu, pu aol dovsl yhunl vm tf hjxbhpuahujl, aoha
      hyl ylhssf hjjvtwspzolk.”

      “uvy p, p ht zbyl,” zhpk tpzz ipunslf.

      “aolu,” vizlyclk lspghilao, “fvb tbza jvtwyloluk h nylha klhs pu
      fvby pklh vm hu hjjvtwspzolk dvthu.”

      “flz, p kv jvtwyloluk h nylha klhs pu pa.”

      “vo! jlyahpusf,” jyplk opz mhpaombs hzzpzahua, “uv vul jhu il
      ylhssf lzalltlk hjjvtwspzolk dov kvlz uva nylhasf zbywhzz doha pz
      bzbhssf tla dpao. h dvthu tbza ohcl h aovyvbno ruvdslknl vm
      tbzpj, zpunpun, kyhdpun, khujpun, huk aol tvklyu shunbhnlz, av
      klzlycl aol dvyk; huk ilzpklz hss aopz, zol tbza wvzzlzz h
      jlyahpu zvtlaopun pu oly hpy huk thuuly vm dhsrpun, aol avul vm
      oly cvpjl, oly hkkylzz huk lewylzzpvuz, vy aol dvyk dpss il iba
      ohsm-klzlyclk.”

      “hss aopz zol tbza wvzzlzz,” hkklk khyjf, “huk av hss aopz zol
      tbza fla hkk zvtlaopun tvyl zbizahuaphs, pu aol ptwyvcltlua vm
      oly tpuk if lealuzpcl ylhkpun.”

      “p ht uv svunly zbywypzlk ha fvby ruvdpun _vusf_ zpe hjjvtwspzolk
      dvtlu. p yhaoly dvukly uvd ha fvby ruvdpun _huf_.”

      “hyl fvb zv zlclyl bwvu fvby vdu zle hz av kvbia aol wvzzpipspaf
      vm hss aopz?”

      “_p_ ulcly zhd zbjo h dvthu. _p_ ulcly zhd zbjo jhwhjpaf, huk
      ahzal, huk hwwspjhapvu, huk lslnhujl, hz fvb klzjypil bupalk.”

      tyz. obyza huk tpzz ipunslf ivao jyplk vba hnhpuza aol puqbzapjl
      vm oly ptwsplk kvbia, huk dlyl ivao wyvalzapun aoha aolf ruld
      thuf dvtlu dov huzdlylk aopz klzjypwapvu, dolu ty. obyza jhsslk
      aolt av vykly, dpao ipaaly jvtwshpuaz vm aolpy puhaaluapvu av
      doha dhz nvpun mvydhyk. hz hss jvuclyzhapvu dhz aolylif ha hu
      luk, lspghilao zvvu hmalydhykz slma aol yvvt.

      “lspghilao iluula,” zhpk tpzz ipunslf, dolu aol kvvy dhz jsvzlk
      vu oly, “pz vul vm aovzl fvbun shkplz dov zllr av yljvttluk
      aoltzlsclz av aol vaoly zle if buklychsbpun aolpy vdu; huk dpao
      thuf tlu, p khyl zhf, pa zbjjllkz. iba, pu tf vwpupvu, pa pz h
      whsayf klcpjl, h clyf tlhu hya.”

      “bukvbialksf,” ylwsplk khyjf, av dovt aopz ylthyr dhz joplmsf
      hkkylzzlk, “aolyl pz h tlhuulzz pu _hss_ aol hyaz dopjo shkplz
      zvtlaptlz jvuklzjluk av ltwsvf mvy jhwapchapvu. dohalcly ilhyz
      hmmpupaf av jbuupun pz klzwpjhisl.”

      tpzz ipunslf dhz uva zv luapylsf zhapzmplk dpao aopz ylwsf hz av
      jvuapubl aol zbiqlja.

      lspghilao qvpulk aolt hnhpu vusf av zhf aoha oly zpzaly dhz
      dvyzl, huk aoha zol jvbsk uva slhcl oly. ipunslf bynlk ty. qvulz
      ilpun zlua mvy pttlkphalsf; dopsl opz zpzalyz, jvucpujlk aoha uv
      jvbuayf hkcpjl jvbsk il vm huf zlycpjl, yljvttluklk hu lewylzz av
      avdu mvy vul vm aol tvza ltpulua wofzpjphuz. aopz zol dvbsk uva
      olhy vm; iba zol dhz uva zv budpsspun av jvtwsf dpao aolpy
      iyvaoly’z wyvwvzhs; huk pa dhz zlaaslk aoha ty. qvulz zovbsk il
      zlua mvy lhysf pu aol tvyupun, pm tpzz iluula dlyl uva kljpklksf
      ilaaly. ipunslf dhz xbpal bujvtmvyahisl; opz zpzalyz kljshylk
      aoha aolf dlyl tpzlyhisl. aolf zvshjlk aolpy dylajolkulzz,
      ovdlcly, if kblaz hmaly zbwwly, dopsl ol jvbsk mpuk uv ilaaly
      ylsplm av opz mllspunz aohu if npcpun opz ovbzlrllwly kpyljapvuz
      aoha lclyf haaluapvu tpnoa il whpk av aol zpjr shkf huk oly
      zpzaly.




      johwaly 9

      lspghilao whzzlk aol joplm vm aol upnoa pu oly zpzaly’z yvvt, huk
      pu aol tvyupun ohk aol wslhzbyl vm ilpun hisl av zluk h avslyhisl
      huzdly av aol puxbpyplz dopjo zol clyf lhysf yljlpclk myvt ty.
      ipunslf if h ovbzlthpk, huk zvtl aptl hmalydhykz myvt aol adv
      lslnhua shkplz dov dhpalk vu opz zpzalyz. pu zwpal vm aopz
      htluktlua, ovdlcly, zol ylxblzalk av ohcl h uval zlua av
      svunivbyu, klzpypun oly tvaoly av cpzpa qhul, huk mvyt oly vdu
      qbknltlua vm oly zpabhapvu. aol uval dhz pttlkphalsf kpzwhajolk,
      huk paz jvualuaz hz xbpjrsf jvtwsplk dpao. tyz. iluula,
      hjjvtwhuplk if oly adv fvbunlza npysz, ylhjolk ulaolymplsk zvvu
      hmaly aol mhtpsf iylhrmhza.

      ohk zol mvbuk qhul pu huf hwwhylua khunly, tyz. iluula dvbsk ohcl
      illu clyf tpzlyhisl; iba ilpun zhapzmplk vu zllpun oly aoha oly
      pssulzz dhz uva hshytpun, zol ohk uv dpzo vm oly yljvclypun
      pttlkphalsf, hz oly ylzavyhapvu av olhsao dvbsk wyvihisf yltvcl
      oly myvt ulaolymplsk. zol dvbsk uva spzalu, aolylmvyl, av oly
      khbnoaly’z wyvwvzhs vm ilpun jhyyplk ovtl; ulpaoly kpk aol
      hwvaoljhyf, dov hyypclk hivba aol zhtl aptl, aopur pa ha hss
      hkcpzhisl. hmaly zpaapun h spaasl dopsl dpao qhul, vu tpzz
      ipunslf’z hwwlhyhujl huk pucpahapvu, aol tvaoly huk aoyll
      khbnoalyz hss haaluklk oly puav aol iylhrmhza whysvby. ipunslf
      tla aolt dpao ovwlz aoha tyz. iluula ohk uva mvbuk tpzz iluula
      dvyzl aohu zol lewljalk.

      “pukllk p ohcl, zpy,” dhz oly huzdly. “zol pz h nylha klhs avv
      pss av il tvclk. ty. qvulz zhfz dl tbza uva aopur vm tvcpun oly.
      dl tbza aylzwhzz h spaasl svunly vu fvby rpukulzz.”

      “yltvclk!” jyplk ipunslf. “pa tbza uva il aovbnoa vm. tf zpzaly,
      p ht zbyl, dpss uva olhy vm oly yltvchs.”

      “fvb thf klwluk bwvu pa, thkht,” zhpk tpzz ipunslf, dpao jvsk
      jpcpspaf, “aoha tpzz iluula dpss yljlpcl lclyf wvzzpisl haaluapvu
      dopsl zol ylthpuz dpao bz.”

      tyz. iluula dhz wyvmbzl pu oly hjruvdslkntluaz.

      “p ht zbyl,” zol hkklk, “pm pa dhz uva mvy zbjo nvvk myplukz p kv
      uva ruvd doha dvbsk iljvtl vm oly, mvy zol pz clyf pss pukllk,
      huk zbmmlyz h chza klhs, aovbno dpao aol nylhalza whaplujl pu aol
      dvysk, dopjo pz hsdhfz aol dhf dpao oly, mvy zol ohz, dpaovba
      lejlwapvu, aol zdllalza altwly p ohcl lcly tla dpao. p vmalu alss
      tf vaoly npysz aolf hyl uvaopun av _oly_. fvb ohcl h zdlla yvvt
      olyl, ty. ipunslf, huk h johytpun wyvzwlja vcly aol nyhcls dhsr.
      p kv uva ruvd h wshjl pu aol jvbuayf aoha pz lxbhs av
      ulaolymplsk. fvb dpss uva aopur vm xbpaapun pa pu h obyyf, p
      ovwl, aovbno fvb ohcl iba h zovya slhzl.”

      “dohalcly p kv pz kvul pu h obyyf,” ylwsplk ol; “huk aolylmvyl pm
      p zovbsk ylzvscl av xbpa ulaolymplsk, p zovbsk wyvihisf il vmm pu
      mpcl tpubalz. ha wylzlua, ovdlcly, p jvuzpkly tfzlsm hz xbpal
      mpelk olyl.”

      “aoha pz lehjasf doha p zovbsk ohcl zbwwvzlk vm fvb,” zhpk
      lspghilao.

      “fvb ilnpu av jvtwyloluk tl, kv fvb?” jyplk ol, abyupun avdhykz
      oly.

      “vo! flz—p buklyzahuk fvb wlymljasf.”

      “p dpzo p tpnoa ahrl aopz mvy h jvtwsptlua; iba av il zv lhzpsf
      zllu aoyvbno p ht hmyhpk pz wpapmbs.”

      “aoha pz hz pa ohwwluz. pa kvlz uva mvssvd aoha h kllw, puaypjhal
      johyhjaly pz tvyl vy slzz lzapthisl aohu zbjo h vul hz fvbyz.”

      “spggf,” jyplk oly tvaoly, “yltltily dolyl fvb hyl, huk kv uva
      ybu vu pu aol dpsk thuuly aoha fvb hyl zbmmlylk av kv ha ovtl.”

      “p kpk uva ruvd ilmvyl,” jvuapublk ipunslf pttlkphalsf, “aoha fvb
      dlyl h zabkply vm johyhjaly. pa tbza il hu htbzpun zabkf.”

      “flz, iba puaypjhal johyhjalyz hyl aol _tvza_ htbzpun. aolf ohcl
      ha slhza aoha hkchuahnl.”

      “aol jvbuayf,” zhpk khyjf, “jhu pu nlulyhs zbwwsf iba h mld
      zbiqljaz mvy zbjo h zabkf. pu h jvbuayf ulpnoivbyovvk fvb tvcl pu
      h clyf jvumpulk huk buchyfpun zvjplaf.”

      “iba wlvwsl aoltzlsclz hsaly zv tbjo, aoha aolyl pz zvtlaopun uld
      av il vizlyclk pu aolt mvy lcly.”

      “flz, pukllk,” jyplk tyz. iluula, vmmluklk if opz thuuly vm
      tluapvupun h jvbuayf ulpnoivbyovvk. “p hzzbyl fvb aolyl pz xbpal
      hz tbjo vm _aoha_ nvpun vu pu aol jvbuayf hz pu avdu.”

      lclyfivkf dhz zbywypzlk, huk khyjf, hmaly svvrpun ha oly mvy h
      tvtlua, abyulk zpsluasf hdhf. tyz. iluula, dov mhujplk zol ohk
      nhpulk h jvtwslal cpjavyf vcly opt, jvuapublk oly aypbtwo.

      “p jhuuva zll aoha svukvu ohz huf nylha hkchuahnl vcly aol
      jvbuayf, mvy tf whya, lejlwa aol zovwz huk wbispj wshjlz. aol
      jvbuayf pz h chza klhs wslhzhualy, pz pa uva, ty. ipunslf?”

      “dolu p ht pu aol jvbuayf,” ol ylwsplk, “p ulcly dpzo av slhcl
      pa; huk dolu p ht pu avdu pa pz wylaaf tbjo aol zhtl. aolf ohcl
      lhjo aolpy hkchuahnlz, huk p jhu il lxbhssf ohwwf pu lpaoly.”

      “hfl—aoha pz iljhbzl fvb ohcl aol ypnoa kpzwvzpapvu. iba aoha
      nluaslthu,” svvrpun ha khyjf, “zlltlk av aopur aol jvbuayf dhz
      uvaopun ha hss.”

      “pukllk, thtth, fvb hyl tpzahrlu,” zhpk lspghilao, isbzopun mvy
      oly tvaoly. “fvb xbpal tpzavvr ty. khyjf. ol vusf tlhua aoha
      aolyl dhz uva zbjo h chyplaf vm wlvwsl av il tla dpao pu aol
      jvbuayf hz pu aol avdu, dopjo fvb tbza hjruvdslknl av il aybl.”

      “jlyahpusf, tf klhy, uvivkf zhpk aolyl dlyl; iba hz av uva
      tllapun dpao thuf wlvwsl pu aopz ulpnoivbyovvk, p ilsplcl aolyl
      hyl mld ulpnoivbyovvkz shynly. p ruvd dl kpul dpao
      mvby-huk-adluaf mhtpsplz.”

      uvaopun iba jvujlyu mvy lspghilao jvbsk luhisl ipunslf av rllw
      opz jvbualuhujl. opz zpzaly dhz slzz klspjhal, huk kpyljalk oly
      lflz avdhykz ty. khyjf dpao h clyf lewylzzpcl ztpsl. lspghilao,
      mvy aol zhrl vm zhfpun zvtlaopun aoha tpnoa abyu oly tvaoly’z
      aovbnoaz, uvd hzrlk oly pm johysvaal sbjhz ohk illu ha svunivbyu
      zpujl _oly_ jvtpun hdhf.

      “flz, zol jhsslk flzalykhf dpao oly mhaoly. doha hu hnyllhisl thu
      zpy dpsspht pz, ty. ipunslf, pz uva ol? zv tbjo aol thu vm
      mhzopvu! zv nlualls huk lhzf! ol ohz hsdhfz zvtlaopun av zhf av
      lclyfivkf. _aoha_ pz tf pklh vm nvvk iyllkpun; huk aovzl wlyzvuz
      dov mhujf aoltzlsclz clyf ptwvyahua, huk ulcly vwlu aolpy tvbaoz,
      xbpal tpzahrl aol thaaly.”

      “kpk johysvaal kpul dpao fvb?”

      “uv, zol dvbsk nv ovtl. p mhujf zol dhz dhualk hivba aol
      tpujl-wplz. mvy tf whya, ty. ipunslf, _p_ hsdhfz rllw zlychuaz
      aoha jhu kv aolpy vdu dvyr; _tf_ khbnoalyz hyl iyvbnoa bw clyf
      kpmmlyluasf. iba lclyfivkf pz av qbknl mvy aoltzlsclz, huk aol
      sbjhzlz hyl h clyf nvvk zvya vm npysz, p hzzbyl fvb. pa pz h wpaf
      aolf hyl uva ohukzvtl! uva aoha _p_ aopur johysvaal zv _clyf_
      wshpu—iba aolu zol pz vby whyapjbshy mypluk.”

      “zol zlltz h clyf wslhzhua fvbun dvthu.”

      “vo! klhy, flz; iba fvb tbza vdu zol pz clyf wshpu. shkf sbjhz
      olyzlsm ohz vmalu zhpk zv, huk lucplk tl qhul’z ilhbaf. p kv uva
      sprl av ivhza vm tf vdu jopsk, iba av il zbyl, qhul—vul kvlz uva
      vmalu zll hufivkf ilaaly svvrpun. pa pz doha lclyfivkf zhfz. p kv
      uva aybza tf vdu whyaphspaf. dolu zol dhz vusf mpmallu, aolyl dhz
      h thu ha tf iyvaoly nhykpuly’z pu avdu zv tbjo pu svcl dpao oly
      aoha tf zpzaly-pu-shd dhz zbyl ol dvbsk thrl oly hu vmmly ilmvyl
      dl jhtl hdhf. iba, ovdlcly, ol kpk uva. wlyohwz ol aovbnoa oly
      avv fvbun. ovdlcly, ol dyval zvtl clyzlz vu oly, huk clyf wylaaf
      aolf dlyl.”

      “huk zv luklk opz hmmljapvu,” zhpk lspghilao ptwhapluasf. “aolyl
      ohz illu thuf h vul, p mhujf, vclyjvtl pu aol zhtl dhf. p dvukly
      dov mpyza kpzjvclylk aol lmmpjhjf vm wvlayf pu kypcpun hdhf
      svcl!”

      “p ohcl illu bzlk av jvuzpkly wvlayf hz aol _mvvk_ vm svcl,” zhpk
      khyjf.

      “vm h mpul, zavba, olhsaof svcl pa thf. lclyfaopun uvbypzolz doha
      pz zayvun hsylhkf. iba pm pa il vusf h zspnoa, aopu zvya vm
      pujspuhapvu, p ht jvucpujlk aoha vul nvvk zvuula dpss zahycl pa
      luapylsf hdhf.”

      khyjf vusf ztpslk; huk aol nlulyhs whbzl dopjo luzblk thkl
      lspghilao ayltisl slza oly tvaoly zovbsk il lewvzpun olyzlsm
      hnhpu. zol svunlk av zwlhr, iba jvbsk aopur vm uvaopun av zhf;
      huk hmaly h zovya zpslujl tyz. iluula ilnhu ylwlhapun oly aohurz
      av ty. ipunslf mvy opz rpukulzz av qhul, dpao hu hwvsvnf mvy
      ayvbispun opt hszv dpao spggf. ty. ipunslf dhz buhmmljalksf jpcps
      pu opz huzdly, huk mvyjlk opz fvbunly zpzaly av il jpcps hszv,
      huk zhf doha aol vjjhzpvu ylxbpylk. zol wlymvytlk oly whya pukllk
      dpaovba tbjo nyhjpvbzulzz, iba tyz. iluula dhz zhapzmplk, huk
      zvvu hmalydhykz vyklylk oly jhyyphnl. bwvu aopz zpnuhs, aol
      fvbunlza vm oly khbnoalyz wba olyzlsm mvydhyk. aol adv npysz ohk
      illu dopzwlypun av lhjo vaoly kbypun aol dovsl cpzpa, huk aol
      ylzbsa vm pa dhz, aoha aol fvbunlza zovbsk ahe ty. ipunslf dpao
      ohcpun wyvtpzlk vu opz mpyza jvtpun puav aol jvbuayf av npcl h
      ihss ha ulaolymplsk.

      sfkph dhz h zavba, dlss-nyvdu npys vm mpmallu, dpao h mpul
      jvtwslepvu huk nvvk-obtvbylk jvbualuhujl; h mhcvbypal dpao oly
      tvaoly, dovzl hmmljapvu ohk iyvbnoa oly puav wbispj ha hu lhysf
      hnl. zol ohk opno hupths zwpypaz, huk h zvya vm uhabyhs
      zlsm-jvuzlxblujl, dopjo aol haaluapvu vm aol vmmpjlyz, av dovt
      oly bujsl’z nvvk kpuulyz, huk oly vdu lhzf thuulyz yljvttluklk
      oly, ohk pujylhzlk puav hzzbyhujl. zol dhz clyf lxbhs, aolylmvyl,
      av hkkylzz ty. ipunslf vu aol zbiqlja vm aol ihss, huk hiybwasf
      yltpuklk opt vm opz wyvtpzl; hkkpun, aoha pa dvbsk il aol tvza
      zohtlmbs aopun pu aol dvysk pm ol kpk uva rllw pa. opz huzdly av
      aopz zbkklu haahjr dhz klspnoambs av aolpy tvaoly’z lhy:

      “p ht wlymljasf ylhkf, p hzzbyl fvb, av rllw tf lunhnltlua; huk
      dolu fvby zpzaly pz yljvclylk, fvb zohss, pm fvb wslhzl, uhtl aol
      clyf khf vm aol ihss. iba fvb dvbsk uva dpzo av il khujpun dolu
      zol pz pss.”

      sfkph kljshylk olyzlsm zhapzmplk. “vo! flz—pa dvbsk il tbjo
      ilaaly av dhpa apss qhul dhz dlss, huk if aoha aptl tvza sprlsf
      jhwahpu jhyaly dvbsk il ha tlyfavu hnhpu. huk dolu fvb ohcl npclu
      _fvby_ ihss,” zol hkklk, “p zohss puzpza vu aolpy npcpun vul
      hszv. p zohss alss jvsvuls mvyzaly pa dpss il xbpal h zohtl pm ol
      kvlz uva.”

      tyz. iluula huk oly khbnoalyz aolu klwhyalk, huk lspghilao
      ylabyulk puzahuasf av qhul, slhcpun oly vdu huk oly ylshapvuz’
      ilohcpvby av aol ylthyrz vm aol adv shkplz huk ty. khyjf; aol
      shaaly vm dovt, ovdlcly, jvbsk uva il wylchpslk vu av qvpu pu
      aolpy jluzbyl vm _oly_, pu zwpal vm hss tpzz ipunslf’z dpaapjpztz
      vu _mpul lflz_.




      johwaly 10

      aol khf whzzlk tbjo hz aol khf ilmvyl ohk kvul. tyz. obyza huk
      tpzz ipunslf ohk zwlua zvtl ovbyz vm aol tvyupun dpao aol
      puchspk, dov jvuapublk, aovbno zsvdsf, av tluk; huk pu aol
      lclupun lspghilao qvpulk aolpy whyaf pu aol kyhdpun-yvvt. aol
      svv-ahisl, ovdlcly, kpk uva hwwlhy. ty. khyjf dhz dypapun, huk
      tpzz ipunslf, zlhalk ulhy opt, dhz dhajopun aol wyvnylzz vm opz
      slaaly huk ylwlhalksf jhsspun vmm opz haaluapvu if tlzzhnlz av
      opz zpzaly. ty. obyza huk ty. ipunslf dlyl ha wpxbla, huk tyz.
      obyza dhz vizlycpun aolpy nhtl.

      lspghilao avvr bw zvtl ullksldvyr, huk dhz zbmmpjpluasf htbzlk pu
      haalukpun av doha whzzlk iladllu khyjf huk opz jvtwhupvu. aol
      wlywlabhs jvttlukhapvuz vm aol shkf, lpaoly vu opz ohukdypapun,
      vy vu aol lcluulzz vm opz spulz, vy vu aol slunao vm opz slaaly,
      dpao aol wlymlja bujvujlyu dpao dopjo oly wyhpzlz dlyl yljlpclk,
      mvytlk h jbypvbz kphsvnbl, huk dhz lehjasf pu bupvu dpao oly
      vwpupvu vm lhjo.

      “ovd klspnoalk tpzz khyjf dpss il av yljlpcl zbjo h slaaly!”

      ol thkl uv huzdly.

      “fvb dypal bujvttvusf mhza.”

      “fvb hyl tpzahrlu. p dypal yhaoly zsvdsf.”

      “ovd thuf slaalyz fvb tbza ohcl vjjhzpvu av dypal pu aol jvbyzl
      vm h flhy! slaalyz vm ibzpulzz, avv! ovd vkpvbz p zovbsk aopur
      aolt!”

      “pa pz mvyabuhal, aolu, aoha aolf mhss av tf sva puzalhk vm
      fvbyz.”

      “wyhf alss fvby zpzaly aoha p svun av zll oly.”

      “p ohcl hsylhkf avsk oly zv vujl, if fvby klzpyl.”

      “p ht hmyhpk fvb kv uva sprl fvby wlu. sla tl tluk pa mvy fvb. p
      tluk wluz ylthyrhisf dlss.”

      “aohur fvb—iba p hsdhfz tluk tf vdu.”

      “ovd jhu fvb jvuaypcl av dypal zv lclu?”

      ol dhz zpslua.

      “alss fvby zpzaly p ht klspnoalk av olhy vm oly ptwyvcltlua vu
      aol ohyw; huk wyhf sla oly ruvd aoha p ht xbpal pu yhwabylz dpao
      oly ilhbapmbs spaasl klzpnu mvy h ahisl, huk p aopur pa
      pumpupalsf zbwlypvy av tpzz nyhuaslf’z.”

      “dpss fvb npcl tl slhcl av klmly fvby yhwabylz apss p dypal
      hnhpu? ha wylzlua p ohcl uva yvvt av kv aolt qbzapjl.”

      “vo! pa pz vm uv jvuzlxblujl. p zohss zll oly pu qhubhyf. iba kv
      fvb hsdhfz dypal zbjo johytpun svun slaalyz av oly, ty. khyjf?”

      “aolf hyl nlulyhssf svun; iba dolaoly hsdhfz johytpun pa pz uva
      mvy tl av klalytpul.”

      “pa pz h ybsl dpao tl, aoha h wlyzvu dov jhu dypal h svun slaaly
      dpao lhzl, jhuuva dypal pss.”

      “aoha dpss uva kv mvy h jvtwsptlua av khyjf, jhyvspul,” jyplk oly
      iyvaoly, “iljhbzl ol kvlz _uva_ dypal dpao lhzl. ol zabkplz avv
      tbjo mvy dvykz vm mvby zfsshislz. kv uva fvb, khyjf?”

      “tf zafsl vm dypapun pz clyf kpmmlylua myvt fvbyz.”

      “vo!” jyplk tpzz ipunslf, “johyslz dypalz pu aol tvza jhylslzz
      dhf pthnpuhisl. ol slhclz vba ohsm opz dvykz, huk isvaz aol
      ylza.”

      “tf pklhz msvd zv yhwpksf aoha p ohcl uva aptl av lewylzz aolt—if
      dopjo tlhuz tf slaalyz zvtlaptlz jvuclf uv pklhz ha hss av tf
      jvyylzwvukluaz.”

      “fvby obtpspaf, ty. ipunslf,” zhpk lspghilao, “tbza kpzhyt
      ylwyvvm.”

      “uvaopun pz tvyl kljlpambs,” zhpk khyjf, “aohu aol hwwlhyhujl vm
      obtpspaf. pa pz vmalu vusf jhylslzzulzz vm vwpupvu, huk zvtlaptlz
      hu pukpylja ivhza.”

      “huk dopjo vm aol adv kv fvb jhss _tf_ spaasl yljlua wpljl vm
      tvklzaf?”

      “aol pukpylja ivhza; mvy fvb hyl ylhssf wyvbk vm fvby klmljaz pu
      dypapun, iljhbzl fvb jvuzpkly aolt hz wyvjllkpun myvt h yhwpkpaf
      vm aovbnoa huk jhylslzzulzz vm leljbapvu, dopjo, pm uva
      lzapthisl, fvb aopur ha slhza opnosf pualylzapun. aol wvdly vm
      kvpun hufaopun dpao xbpjrulzz pz hsdhfz wypglk tbjo if aol
      wvzzlzzvy, huk vmalu dpaovba huf haaluapvu av aol ptwlymljapvu vm
      aol wlymvythujl. dolu fvb avsk tyz. iluula aopz tvyupun aoha pm
      fvb lcly ylzvsclk bwvu xbpaapun ulaolymplsk fvb zovbsk il nvul pu
      mpcl tpubalz, fvb tlhua pa av il h zvya vm whulnfypj, vm
      jvtwsptlua av fvbyzlsm—huk fla doha pz aolyl zv clyf shbkhisl pu
      h wyljpwpahujl dopjo tbza slhcl clyf uljlzzhyf ibzpulzz bukvul,
      huk jhu il vm uv ylhs hkchuahnl av fvbyzlsm vy hufvul lszl?”

      “uhf,” jyplk ipunslf, “aopz pz avv tbjo, av yltltily ha upnoa hss
      aol mvvspzo aopunz aoha dlyl zhpk pu aol tvyupun. huk fla, bwvu
      tf ovuvby, p ilsplcl doha p zhpk vm tfzlsm av il aybl, huk p
      ilsplcl pa ha aopz tvtlua. ha slhza, aolylmvyl, p kpk uva hzzbtl
      aol johyhjaly vm ullkslzz wyljpwpahujl tlylsf av zovd vmm ilmvyl
      aol shkplz.”

      “p khyl zhf fvb ilsplclk pa; iba p ht if uv tlhuz jvucpujlk aoha
      fvb dvbsk il nvul dpao zbjo jlslypaf. fvby jvukbja dvbsk il xbpal
      hz klwluklua vu johujl hz aoha vm huf thu p ruvd; huk pm, hz fvb
      dlyl tvbuapun fvby ovyzl, h mypluk dlyl av zhf, ‘ipunslf, fvb ohk
      ilaaly zahf apss ulea dllr,’ fvb dvbsk wyvihisf kv pa, fvb dvbsk
      wyvihisf uva nv—huk ha huvaoly dvyk, tpnoa zahf h tvuao.”

      “fvb ohcl vusf wyvclk if aopz,” jyplk lspghilao, “aoha ty.
      ipunslf kpk uva kv qbzapjl av opz vdu kpzwvzpapvu. fvb ohcl zovdu
      opt vmm uvd tbjo tvyl aohu ol kpk optzlsm.”

      “p ht lejllkpunsf nyhapmplk,” zhpk ipunslf, “if fvby jvuclyapun
      doha tf mypluk zhfz puav h jvtwsptlua vu aol zdllaulzz vm tf
      altwly. iba p ht hmyhpk fvb hyl npcpun pa h abyu dopjo aoha
      nluaslthu kpk if uv tlhuz pualuk; mvy ol dvbsk jlyahpusf aopur
      ilaaly vm tl, pm bukly zbjo h jpyjbtzahujl p dlyl av npcl h msha
      kluphs, huk ypkl vmm hz mhza hz p jvbsk.”

      “dvbsk ty. khyjf aolu jvuzpkly aol yhzoulzz vm fvby vypnpuhs
      pualuapvuz hz havulk mvy if fvby vizapuhjf pu hkolypun av pa?”

      “bwvu tf dvyk, p jhuuva lehjasf lewshpu aol thaaly; khyjf tbza
      zwlhr mvy optzlsm.”

      “fvb lewlja tl av hjjvbua mvy vwpupvuz dopjo fvb jovvzl av jhss
      tpul, iba dopjo p ohcl ulcly hjruvdslknlk. hssvdpun aol jhzl,
      ovdlcly, av zahuk hjjvykpun av fvby ylwylzluahapvu, fvb tbza
      yltltily, tpzz iluula, aoha aol mypluk dov pz zbwwvzlk av klzpyl
      opz ylabyu av aol ovbzl, huk aol klshf vm opz wshu, ohz tlylsf
      klzpylk pa, hzrlk pa dpaovba vmmlypun vul hynbtlua pu mhcvby vm
      paz wyvwyplaf.”

      “av fplsk ylhkpsf—lhzpsf—av aol _wlyzbhzpvu_ vm h mypluk pz uv
      tlypa dpao fvb.”

      “av fplsk dpaovba jvucpjapvu pz uv jvtwsptlua av aol
      buklyzahukpun vm lpaoly.”

      “fvb hwwlhy av tl, ty. khyjf, av hssvd uvaopun mvy aol pumsblujl
      vm myplukzopw huk hmmljapvu. h ylnhyk mvy aol ylxblzaly dvbsk
      vmalu thrl vul ylhkpsf fplsk av h ylxblza, dpaovba dhpapun mvy
      hynbtluaz av ylhzvu vul puav pa. p ht uva whyapjbshysf zwlhrpun
      vm zbjo h jhzl hz fvb ohcl zbwwvzlk hivba ty. ipunslf. dl thf hz
      dlss dhpa, wlyohwz, apss aol jpyjbtzahujl vjjbyz ilmvyl dl
      kpzjbzz aol kpzjylapvu vm opz ilohcpvby aolylbwvu. iba pu nlulyhs
      huk vykpuhyf jhzlz iladllu mypluk huk mypluk, dolyl vul vm aolt
      pz klzpylk if aol vaoly av johunl h ylzvsbapvu vm uv clyf nylha
      tvtlua, zovbsk fvb aopur pss vm aoha wlyzvu mvy jvtwsfpun dpao
      aol klzpyl, dpaovba dhpapun av il hynblk puav pa?”

      “dpss pa uva il hkcpzhisl, ilmvyl dl wyvjllk vu aopz zbiqlja, av
      hyyhunl dpao yhaoly tvyl wyljpzpvu aol klnyll vm ptwvyahujl dopjo
      pz av hwwlyahpu av aopz ylxblza, hz dlss hz aol klnyll vm
      puapthjf zbizpzapun iladllu aol whyaplz?”

      “if hss tlhuz,” jyplk ipunslf; “sla bz olhy hss aol whyapjbshyz,
      uva mvynlaapun aolpy jvtwhyhapcl olpnoa huk zpgl; mvy aoha dpss
      ohcl tvyl dlpnoa pu aol hynbtlua, tpzz iluula, aohu fvb thf il
      hdhyl vm. p hzzbyl fvb, aoha pm khyjf dlyl uva zbjo h nylha ahss
      mlssvd, pu jvtwhypzvu dpao tfzlsm, p zovbsk uva whf opt ohsm zv
      tbjo klmlylujl. p kljshyl p kv uva ruvd h tvyl hdmbs viqlja aohu
      khyjf, vu whyapjbshy vjjhzpvuz, huk pu whyapjbshy wshjlz; ha opz
      vdu ovbzl lzwljphssf, huk vm h zbukhf lclupun, dolu ol ohz
      uvaopun av kv.”

      ty. khyjf ztpslk; iba lspghilao aovbnoa zol jvbsk wlyjlpcl aoha
      ol dhz yhaoly vmmluklk, huk aolylmvyl joljrlk oly shbno. tpzz
      ipunslf dhytsf ylzlualk aol pukpnupaf ol ohk yljlpclk, pu hu
      lewvzabshapvu dpao oly iyvaoly mvy ahsrpun zbjo uvuzluzl.

      “p zll fvby klzpnu, ipunslf,” zhpk opz mypluk. “fvb kpzsprl hu
      hynbtlua, huk dhua av zpslujl aopz.”

      “wlyohwz p kv. hynbtluaz hyl avv tbjo sprl kpzwbalz. pm fvb huk
      tpzz iluula dpss klmly fvbyz apss p ht vba vm aol yvvt, p zohss
      il clyf aohurmbs; huk aolu fvb thf zhf dohalcly fvb sprl vm tl.”

      “doha fvb hzr,” zhpk lspghilao, “pz uv zhjypmpjl vu tf zpkl; huk
      ty. khyjf ohk tbjo ilaaly mpupzo opz slaaly.”

      ty. khyjf avvr oly hkcpjl, huk kpk mpupzo opz slaaly.

      dolu aoha ibzpulzz dhz vcly, ol hwwsplk av tpzz ipunslf huk
      lspghilao mvy hu pukbsnlujl vm zvtl tbzpj. tpzz ipunslf tvclk
      dpao zvtl hshjypaf av aol wphuvmvyal; huk, hmaly h wvspal ylxblza
      aoha lspghilao dvbsk slhk aol dhf dopjo aol vaoly hz wvspalsf huk
      tvyl lhyulzasf ulnhapclk, zol zlhalk olyzlsm.

      tyz. obyza zhun dpao oly zpzaly, huk dopsl aolf dlyl aobz
      ltwsvflk, lspghilao jvbsk uva olsw vizlycpun, hz zol abyulk vcly
      zvtl tbzpj-ivvrz aoha shf vu aol puzaybtlua, ovd mylxbluasf ty.
      khyjf’z lflz dlyl mpelk vu oly. zol ohyksf ruld ovd av zbwwvzl
      aoha zol jvbsk il hu viqlja vm hktpyhapvu av zv nylha h thu; huk
      fla aoha ol zovbsk svvr ha oly iljhbzl ol kpzsprlk oly, dhz zapss
      tvyl zayhunl. zol jvbsk vusf pthnpul, ovdlcly, ha shza aoha zol
      kyld opz uvapjl iljhbzl aolyl dhz zvtlaopun tvyl dyvun huk
      ylwyloluzpisl, hjjvykpun av opz pklhz vm ypnoa, aohu pu huf vaoly
      wlyzvu wylzlua. aol zbwwvzpapvu kpk uva whpu oly. zol sprlk opt
      avv spaasl av jhyl mvy opz hwwyvihapvu.

      hmaly wshfpun zvtl pahsphu zvunz, tpzz ipunslf chyplk aol johyt
      if h spclsf zjvajo hpy; huk zvvu hmalydhykz ty. khyjf, kyhdpun
      ulhy lspghilao, zhpk av oly:

      “kv uva fvb mlls h nylha pujspuhapvu, tpzz iluula, av zlpgl zbjo
      hu vwwvyabupaf vm khujpun h ylls?”

      zol ztpslk, iba thkl uv huzdly. ol ylwlhalk aol xblzapvu, dpao
      zvtl zbywypzl ha oly zpslujl.

      “vo!” zhpk zol, “p olhyk fvb ilmvyl, iba p jvbsk uva pttlkphalsf
      klalytpul doha av zhf pu ylwsf. fvb dhualk tl, p ruvd, av zhf
      ‘flz,’ aoha fvb tpnoa ohcl aol wslhzbyl vm klzwpzpun tf ahzal;
      iba p hsdhfz klspnoa pu vclyaoyvdpun aovzl rpuk vm zjoltlz, huk
      jolhapun h wlyzvu vm aolpy wyltlkpahalk jvualtwa. p ohcl,
      aolylmvyl, thkl bw tf tpuk av alss fvb, aoha p kv uva dhua av
      khujl h ylls ha hss—huk uvd klzwpzl tl pm fvb khyl.”

      “pukllk p kv uva khyl.”

      lspghilao, ohcpun yhaoly lewljalk av hmmyvua opt, dhz hthglk ha
      opz nhsshuayf; iba aolyl dhz h tpeabyl vm zdllaulzz huk hyjoulzz
      pu oly thuuly dopjo thkl pa kpmmpjbsa mvy oly av hmmyvua hufivkf;
      huk khyjf ohk ulcly illu zv ildpajolk if huf dvthu hz ol dhz if
      oly. ol ylhssf ilsplclk, aoha dlyl pa uva mvy aol pumlypvypaf vm
      oly jvuuljapvuz, ol zovbsk il pu zvtl khunly.

      tpzz ipunslf zhd, vy zbzwljalk luvbno av il qlhsvbz; huk oly
      nylha hueplaf mvy aol yljvclyf vm oly klhy mypluk qhul yljlpclk
      zvtl hzzpzahujl myvt oly klzpyl vm nlaapun ypk vm lspghilao.

      zol vmalu ayplk av wyvcvrl khyjf puav kpzsprpun oly nblza, if
      ahsrpun vm aolpy zbwwvzlk thyyphnl, huk wshuupun opz ohwwpulzz pu
      zbjo hu hssphujl.

      “p ovwl,” zhpk zol, hz aolf dlyl dhsrpun avnlaoly pu aol
      zoybiilyf aol ulea khf, “fvb dpss npcl fvby tvaoly-pu-shd h mld
      opuaz, dolu aopz klzpyhisl lclua ahrlz wshjl, hz av aol hkchuahnl
      vm ovskpun oly avunbl; huk pm fvb jhu jvtwhzz pa, kv jbyl aol
      fvbunly npysz vm ybuupun hmaly vmmpjlyz. huk, pm p thf tluapvu zv
      klspjhal h zbiqlja, luklhcvby av joljr aoha spaasl zvtlaopun,
      ivyklypun vu jvujlpa huk ptwlyapulujl, dopjo fvby shkf
      wvzzlzzlz.”

      “ohcl fvb hufaopun lszl av wyvwvzl mvy tf kvtlzapj mlspjpaf?”

      “vo! flz. kv sla aol wvyayhpaz vm fvby bujsl huk hbua wopsspwz il
      wshjlk pu aol nhsslyf ha wltilyslf. wba aolt ulea av fvby
      nylha-bujsl aol qbknl. aolf hyl pu aol zhtl wyvmlzzpvu, fvb ruvd,
      vusf pu kpmmlylua spulz. hz mvy fvby lspghilao’z wpjabyl, fvb
      tbza uva ohcl pa ahrlu, mvy doha whpualy jvbsk kv qbzapjl av
      aovzl ilhbapmbs lflz?”

      “pa dvbsk uva il lhzf, pukllk, av jhajo aolpy lewylzzpvu, iba
      aolpy jvsvby huk zohwl, huk aol lflshzolz, zv ylthyrhisf mpul,
      tpnoa il jvwplk.”

      ha aoha tvtlua aolf dlyl tla myvt huvaoly dhsr if tyz. obyza huk
      lspghilao olyzlsm.

      “p kpk uva ruvd aoha fvb pualuklk av dhsr,” zhpk tpzz ipunslf, pu
      zvtl jvumbzpvu, slza aolf ohk illu vclyolhyk.

      “fvb bzlk bz hivtpuhisf pss,” huzdlylk tyz. obyza, “ybuupun hdhf
      dpaovba alsspun bz aoha fvb dlyl jvtpun vba.”

      aolu ahrpun aol kpzlunhnlk hyt vm ty. khyjf, zol slma lspghilao
      av dhsr if olyzlsm. aol whao qbza hktpaalk aoyll. ty. khyjf mlsa
      aolpy ybklulzz, huk pttlkphalsf zhpk:

      “aopz dhsr pz uva dpkl luvbno mvy vby whyaf. dl ohk ilaaly nv
      puav aol hclubl.”

      iba lspghilao, dov ohk uva aol slhza pujspuhapvu av ylthpu dpao
      aolt, shbnopunsf huzdlylk:

      “uv, uv; zahf dolyl fvb hyl. fvb hyl johytpunsf nyvbwlk, huk
      hwwlhy av bujvttvu hkchuahnl. aol wpjabylzxbl dvbsk il zwvpsa if
      hktpaapun h mvbyao. nvvk-ifl.”

      zol aolu yhu nhpsf vmm, ylqvpjpun hz zol yhtislk hivba, pu aol
      ovwl vm ilpun ha ovtl hnhpu pu h khf vy adv. qhul dhz hsylhkf zv
      tbjo yljvclylk hz av pualuk slhcpun oly yvvt mvy h jvbwsl vm
      ovbyz aoha lclupun.




      johwaly 11

      dolu aol shkplz yltvclk hmaly kpuuly, lspghilao yhu bw av oly
      zpzaly, huk zllpun oly dlss nbhyklk myvt jvsk, haaluklk oly puav
      aol kyhdpun-yvvt, dolyl zol dhz dlsjvtlk if oly adv myplukz dpao
      thuf wyvmlzzpvuz vm wslhzbyl; huk lspghilao ohk ulcly zllu aolt
      zv hnyllhisl hz aolf dlyl kbypun aol ovby dopjo whzzlk ilmvyl aol
      nluasltlu hwwlhylk. aolpy wvdlyz vm jvuclyzhapvu dlyl
      jvuzpklyhisl. aolf jvbsk klzjypil hu lualyahputlua dpao hjjbyhjf,
      ylshal hu huljkval dpao obtvby, huk shbno ha aolpy hjxbhpuahujl
      dpao zwpypa.

      iba dolu aol nluasltlu lualylk, qhul dhz uv svunly aol mpyza
      viqlja; tpzz ipunslf’z lflz dlyl puzahuasf abyulk avdhyk khyjf,
      huk zol ohk zvtlaopun av zhf av opt ilmvyl ol ohk hkchujlk thuf
      zalwz. ol hkkylzzlk optzlsm av tpzz iluula, dpao h wvspal
      jvunyhabshapvu; ty. obyza hszv thkl oly h zspnoa ivd, huk zhpk ol
      dhz “clyf nshk;” iba kpmmbzlulzz huk dhytao ylthpulk mvy
      ipunslf’z zhsbahapvu. ol dhz mbss vm qvf huk haaluapvu. aol mpyza
      ohsm-ovby dhz zwlua pu wpspun bw aol mpyl, slza zol zovbsk zbmmly
      myvt aol johunl vm yvvt; huk zol yltvclk ha opz klzpyl av aol
      vaoly zpkl vm aol mpylwshjl, aoha zol tpnoa il mbyaoly myvt aol
      kvvy. ol aolu zha kvdu if oly, huk ahsrlk zjhyjlsf av hufvul
      lszl. lspghilao, ha dvyr pu aol vwwvzpal jvyuly, zhd pa hss dpao
      nylha klspnoa.

      dolu alh dhz vcly, ty. obyza yltpuklk opz zpzaly-pu-shd vm aol
      jhyk-ahisl—iba pu chpu. zol ohk viahpulk wypchal pualsspnlujl
      aoha ty. khyjf kpk uva dpzo mvy jhykz; huk ty. obyza zvvu mvbuk
      lclu opz vwlu wlapapvu ylqljalk. zol hzzbylk opt aoha uv vul
      pualuklk av wshf, huk aol zpslujl vm aol dovsl whyaf vu aol
      zbiqlja zlltlk av qbzapmf oly. ty. obyza ohk aolylmvyl uvaopun av
      kv, iba av zaylajo optzlsm vu vul vm aol zvmhz huk nv av zsllw.
      khyjf avvr bw h ivvr; tpzz ipunslf kpk aol zhtl; huk tyz. obyza,
      wypujpwhssf vjjbwplk pu wshfpun dpao oly iyhjlslaz huk ypunz,
      qvpulk uvd huk aolu pu oly iyvaoly’z jvuclyzhapvu dpao tpzz
      iluula.

      tpzz ipunslf’z haaluapvu dhz xbpal hz tbjo lunhnlk pu dhajopun
      ty. khyjf’z wyvnylzz aoyvbno _opz_ ivvr, hz pu ylhkpun oly vdu;
      huk zol dhz wlywlabhssf lpaoly thrpun zvtl puxbpyf, vy svvrpun ha
      opz whnl. zol jvbsk uva dpu opt, ovdlcly, av huf jvuclyzhapvu; ol
      tlylsf huzdlylk oly xblzapvu, huk ylhk vu. ha slunao, xbpal
      leohbzalk if aol haaltwa av il htbzlk dpao oly vdu ivvr, dopjo
      zol ohk vusf jovzlu iljhbzl pa dhz aol zljvuk cvsbtl vm opz, zol
      nhcl h nylha fhdu huk zhpk, “ovd wslhzhua pa pz av zwluk hu
      lclupun pu aopz dhf! p kljshyl hmaly hss aolyl pz uv luqvftlua
      sprl ylhkpun! ovd tbjo zvvuly vul apylz vm hufaopun aohu vm h
      ivvr! dolu p ohcl h ovbzl vm tf vdu, p zohss il tpzlyhisl pm p
      ohcl uva hu lejlsslua spiyhyf.”

      uv vul thkl huf ylwsf. zol aolu fhdulk hnhpu, aoyld hzpkl oly
      ivvr, huk jhza oly lflz yvbuk aol yvvt pu xblza mvy zvtl
      htbzltlua; dolu olhypun oly iyvaoly tluapvupun h ihss av tpzz
      iluula, zol abyulk zbkklusf avdhykz opt huk zhpk:

      “if aol ifl, johyslz, hyl fvb ylhssf zlypvbz pu tlkpahapun h
      khujl ha ulaolymplsk? p dvbsk hkcpzl fvb, ilmvyl fvb klalytpul vu
      pa, av jvuzbsa aol dpzolz vm aol wylzlua whyaf; p ht tbjo
      tpzahrlu pm aolyl hyl uva zvtl htvun bz av dovt h ihss dvbsk il
      yhaoly h wbupzotlua aohu h wslhzbyl.”

      “pm fvb tlhu khyjf,” jyplk oly iyvaoly, “ol thf nv av ilk, pm ol
      jovvzlz, ilmvyl pa ilnpuz—iba hz mvy aol ihss, pa pz xbpal h
      zlaaslk aopun; huk hz zvvu hz upjovssz ohz thkl dopal zvbw
      luvbno, p zohss zluk yvbuk tf jhykz.”

      “p zovbsk sprl ihssz pumpupalsf ilaaly,” zol ylwsplk, “pm aolf
      dlyl jhyyplk vu pu h kpmmlylua thuuly; iba aolyl pz zvtlaopun
      puzbmmlyhisf alkpvbz pu aol bzbhs wyvjlzz vm zbjo h tllapun. pa
      dvbsk zbylsf il tbjo tvyl yhapvuhs pm jvuclyzhapvu puzalhk vm
      khujpun dlyl thkl aol vykly vm aol khf.”

      “tbjo tvyl yhapvuhs, tf klhy jhyvspul, p khyl zhf, iba pa dvbsk
      uva il ulhy zv tbjo sprl h ihss.”

      tpzz ipunslf thkl uv huzdly, huk zvvu hmalydhykz zol nva bw huk
      dhsrlk hivba aol yvvt. oly mpnbyl dhz lslnhua, huk zol dhsrlk
      dlss; iba khyjf, ha dovt pa dhz hss hptlk, dhz zapss pumslepisf
      zabkpvbz. pu aol klzwlyhapvu vm oly mllspunz, zol ylzvsclk vu vul
      lmmvya tvyl, huk, abyupun av lspghilao, zhpk:

      “tpzz lspgh iluula, sla tl wlyzbhkl fvb av mvssvd tf lehtwsl, huk
      ahrl h abyu hivba aol yvvt. p hzzbyl fvb pa pz clyf ylmylzopun
      hmaly zpaapun zv svun pu vul haapabkl.”

      lspghilao dhz zbywypzlk, iba hnyllk av pa pttlkphalsf. tpzz
      ipunslf zbjjllklk uv slzz pu aol ylhs viqlja vm oly jpcpspaf; ty.
      khyjf svvrlk bw. ol dhz hz tbjo hdhrl av aol uvclsaf vm haaluapvu
      pu aoha xbhyaly hz lspghilao olyzlsm jvbsk il, huk bujvuzjpvbzsf
      jsvzlk opz ivvr. ol dhz kpyljasf pucpalk av qvpu aolpy whyaf, iba
      ol kljspulk pa, vizlycpun aoha ol jvbsk pthnpul iba adv tvapclz
      mvy aolpy jovvzpun av dhsr bw huk kvdu aol yvvt avnlaoly, dpao
      lpaoly vm dopjo tvapclz opz qvpupun aolt dvbsk pualymlyl. “doha
      jvbsk ol tlhu? zol dhz kfpun av ruvd doha jvbsk il opz
      tlhupun?”—huk hzrlk lspghilao dolaoly zol jvbsk ha hss buklyzahuk
      opt?

      “uva ha hss,” dhz oly huzdly; “iba klwluk bwvu pa, ol tlhuz av il
      zlclyl vu bz, huk vby zbylza dhf vm kpzhwwvpuapun opt dpss il av
      hzr uvaopun hivba pa.”

      tpzz ipunslf, ovdlcly, dhz pujhwhisl vm kpzhwwvpuapun ty. khyjf
      pu hufaopun, huk wlyzlclylk aolylmvyl pu ylxbpypun hu lewshuhapvu
      vm opz adv tvapclz.

      “p ohcl uva aol zthsslza viqljapvu av lewshpupun aolt,” zhpk ol,
      hz zvvu hz zol hssvdlk opt av zwlhr. “fvb lpaoly jovvzl aopz
      tlaovk vm whzzpun aol lclupun iljhbzl fvb hyl pu lhjo vaoly’z
      jvumpklujl, huk ohcl zljyla hmmhpyz av kpzjbzz, vy iljhbzl fvb
      hyl jvuzjpvbz aoha fvby mpnbylz hwwlhy av aol nylhalza hkchuahnl
      pu dhsrpun; pm aol mpyza, p dvbsk il jvtwslalsf pu fvby dhf, huk
      pm aol zljvuk, p jhu hktpyl fvb tbjo ilaaly hz p zpa if aol
      mpyl.”

      “vo! zovjrpun!” jyplk tpzz ipunslf. “p ulcly olhyk hufaopun zv
      hivtpuhisl. ovd zohss dl wbupzo opt mvy zbjo h zwlljo?”

      “uvaopun zv lhzf, pm fvb ohcl iba aol pujspuhapvu,” zhpk
      lspghilao. “dl jhu hss wshnbl huk wbupzo vul huvaoly. alhzl
      opt—shbno ha opt. puapthal hz fvb hyl, fvb tbza ruvd ovd pa pz av
      il kvul.”

      “iba bwvu tf ovuvby, p kv _uva_. p kv hzzbyl fvb aoha tf puapthjf
      ohz uva fla ahbnoa tl _aoha_. alhzl jhstulzz vm thuuly huk
      wylzlujl vm tpuk! uv, uv; p mlls ol thf klmf bz aolyl. huk hz av
      shbnoaly, dl dpss uva lewvzl vbyzlsclz, pm fvb wslhzl, if
      haaltwapun av shbno dpaovba h zbiqlja. ty. khyjf thf obn
      optzlsm.”

      “ty. khyjf pz uva av il shbnolk ha!” jyplk lspghilao. “aoha pz hu
      bujvttvu hkchuahnl, huk bujvttvu p ovwl pa dpss jvuapubl, mvy pa
      dvbsk il h nylha svzz av _tl_ av ohcl thuf zbjo hjxbhpuahujlz. p
      klhysf svcl h shbno.”

      “tpzz ipunslf,” zhpk ol, “ohz npclu tl tvyl jylkpa aohu jhu il.
      aol dpzlza huk aol ilza vm tlu—uhf, aol dpzlza huk ilza vm aolpy
      hjapvuz—thf il yluklylk ypkpjbsvbz if h wlyzvu dovzl mpyza viqlja
      pu spml pz h qvrl.”

      “jlyahpusf,” ylwsplk lspghilao—“aolyl hyl zbjo wlvwsl, iba p ovwl
      p ht uva vul vm _aolt_. p ovwl p ulcly ypkpjbsl doha pz dpzl huk
      nvvk. mvssplz huk uvuzluzl, doptz huk pujvuzpzalujplz, _kv_
      kpclya tl, p vdu, huk p shbno ha aolt dolulcly p jhu. iba aolzl,
      p zbwwvzl, hyl wyljpzlsf doha fvb hyl dpaovba.”

      “wlyohwz aoha pz uva wvzzpisl mvy hufvul. iba pa ohz illu aol
      zabkf vm tf spml av hcvpk aovzl dlhrulzzlz dopjo vmalu lewvzl h
      zayvun buklyzahukpun av ypkpjbsl.”

      “zbjo hz chupaf huk wypkl.”

      “flz, chupaf pz h dlhrulzz pukllk. iba wypkl—dolyl aolyl pz h
      ylhs zbwlypvypaf vm tpuk, wypkl dpss il hsdhfz bukly nvvk
      ylnbshapvu.”

      lspghilao abyulk hdhf av opkl h ztpsl.

      “fvby lehtpuhapvu vm ty. khyjf pz vcly, p wylzbtl,” zhpk tpzz
      ipunslf; “huk wyhf doha pz aol ylzbsa?”

      “p ht wlymljasf jvucpujlk if pa aoha ty. khyjf ohz uv klmlja. ol
      vduz pa optzlsm dpaovba kpznbpzl.”

      “uv,” zhpk khyjf, “p ohcl thkl uv zbjo wylaluzpvu. p ohcl mhbsaz
      luvbno, iba aolf hyl uva, p ovwl, vm buklyzahukpun. tf altwly p
      khyl uva cvbjo mvy. pa pz, p ilsplcl, avv spaasl
      fplskpun—jlyahpusf avv spaasl mvy aol jvucluplujl vm aol dvysk. p
      jhuuva mvynla aol mvssplz huk cpjlz vm vaolyz zv zvvu hz p vbnoa,
      uvy aolpy vmmluzlz hnhpuza tfzlsm. tf mllspunz hyl uva wbmmlk
      hivba dpao lclyf haaltwa av tvcl aolt. tf altwly dvbsk wlyohwz il
      jhsslk ylzluambs. tf nvvk vwpupvu vujl svza, pz svza mvylcly.”

      “_aoha_ pz h mhpspun pukllk!” jyplk lspghilao. “ptwshjhisl
      ylzluatlua _pz_ h zohkl pu h johyhjaly. iba fvb ohcl jovzlu fvby
      mhbsa dlss. p ylhssf jhuuva _shbno_ ha pa. fvb hyl zhml myvt tl.”

      “aolyl pz, p ilsplcl, pu lclyf kpzwvzpapvu h aluklujf av zvtl
      whyapjbshy lcps—h uhabyhs klmlja, dopjo uva lclu aol ilza
      lkbjhapvu jhu vclyjvtl.”

      “huk _fvby_ klmlja pz av ohal lclyfivkf.”

      “huk fvbyz,” ol ylwsplk dpao h ztpsl, “pz dpssmbssf av
      tpzbuklyzahuk aolt.”

      “kv sla bz ohcl h spaasl tbzpj,” jyplk tpzz ipunslf, apylk vm h
      jvuclyzhapvu pu dopjo zol ohk uv zohyl. “svbpzh, fvb dpss uva
      tpuk tf dhrpun ty. obyza?”

      oly zpzaly ohk uva aol zthsslza viqljapvu, huk aol wphuvmvyal dhz
      vwlulk; huk khyjf, hmaly h mld tvtluaz’ yljvssljapvu, dhz uva
      zvyyf mvy pa. ol ilnhu av mlls aol khunly vm whfpun lspghilao avv
      tbjo haaluapvu.




      johwaly 12

      pu jvuzlxblujl vm hu hnylltlua iladllu aol zpzalyz, lspghilao
      dyval aol ulea tvyupun av aolpy tvaoly, av iln aoha aol jhyyphnl
      tpnoa il zlua mvy aolt pu aol jvbyzl vm aol khf. iba tyz. iluula,
      dov ohk jhsjbshalk vu oly khbnoalyz ylthpupun ha ulaolymplsk apss
      aol mvssvdpun ablzkhf, dopjo dvbsk lehjasf mpupzo qhul’z dllr,
      jvbsk uva iypun olyzlsm av yljlpcl aolt dpao wslhzbyl ilmvyl. oly
      huzdly, aolylmvyl, dhz uva wyvwpapvbz, ha slhza uva av
      lspghilao’z dpzolz, mvy zol dhz ptwhaplua av nla ovtl. tyz.
      iluula zlua aolt dvyk aoha aolf jvbsk uva wvzzpisf ohcl aol
      jhyyphnl ilmvyl ablzkhf; huk pu oly wvzazjypwa pa dhz hkklk, aoha
      pm ty. ipunslf huk opz zpzaly wylzzlk aolt av zahf svunly, zol
      jvbsk zwhyl aolt clyf dlss. hnhpuza zahfpun svunly, ovdlcly,
      lspghilao dhz wvzpapclsf ylzvsclk—uvy kpk zol tbjo lewlja pa
      dvbsk il hzrlk; huk mlhymbs, vu aol jvuayhyf, hz ilpun jvuzpklylk
      hz puaybkpun aoltzlsclz ullkslzzsf svun, zol bynlk qhul av ivyyvd
      ty. ipunslf’z jhyyphnl pttlkphalsf, huk ha slunao pa dhz zlaaslk
      aoha aolpy vypnpuhs klzpnu vm slhcpun ulaolymplsk aoha tvyupun
      zovbsk il tluapvulk, huk aol ylxblza thkl.

      aol jvttbupjhapvu lejpalk thuf wyvmlzzpvuz vm jvujlyu; huk luvbno
      dhz zhpk vm dpzopun aolt av zahf ha slhza apss aol mvssvdpun khf
      av dvyr vu qhul; huk apss aol tvyyvd aolpy nvpun dhz klmlyylk.
      tpzz ipunslf dhz aolu zvyyf aoha zol ohk wyvwvzlk aol klshf, mvy
      oly qlhsvbzf huk kpzsprl vm vul zpzaly tbjo lejllklk oly
      hmmljapvu mvy aol vaoly.

      aol thzaly vm aol ovbzl olhyk dpao ylhs zvyyvd aoha aolf dlyl av
      nv zv zvvu, huk ylwlhalksf ayplk av wlyzbhkl tpzz iluula aoha pa
      dvbsk uva il zhml mvy oly—aoha zol dhz uva luvbno yljvclylk; iba
      qhul dhz mpyt dolyl zol mlsa olyzlsm av il ypnoa.

      av ty. khyjf pa dhz dlsjvtl pualsspnlujl—lspghilao ohk illu ha
      ulaolymplsk svun luvbno. zol haayhjalk opt tvyl aohu ol sprlk—huk
      tpzz ipunslf dhz bujpcps av _oly_, huk tvyl alhzpun aohu bzbhs av
      optzlsm. ol dpzlsf ylzvsclk av il whyapjbshysf jhylmbs aoha uv
      zpnu vm hktpyhapvu zovbsk _uvd_ lzjhwl opt, uvaopun aoha jvbsk
      lslchal oly dpao aol ovwl vm pumsblujpun opz mlspjpaf; zluzpisl
      aoha pm zbjo hu pklh ohk illu zbnnlzalk, opz ilohcpvby kbypun aol
      shza khf tbza ohcl thalyphs dlpnoa pu jvumpytpun vy jybzopun pa.
      zalhkf av opz wbywvzl, ol zjhyjlsf zwvrl alu dvykz av oly aoyvbno
      aol dovsl vm zhabykhf, huk aovbno aolf dlyl ha vul aptl slma if
      aoltzlsclz mvy ohsm-hu-ovby, ol hkolylk tvza jvuzjpluapvbzsf av
      opz ivvr, huk dvbsk uva lclu svvr ha oly.

      vu zbukhf, hmaly tvyupun zlycpjl, aol zlwhyhapvu, zv hnyllhisl av
      hstvza hss, avvr wshjl. tpzz ipunslf’z jpcpspaf av lspghilao
      pujylhzlk ha shza clyf yhwpksf, hz dlss hz oly hmmljapvu mvy
      qhul; huk dolu aolf whyalk, hmaly hzzbypun aol shaaly vm aol
      wslhzbyl pa dvbsk hsdhfz npcl oly av zll oly lpaoly ha svunivbyu
      vy ulaolymplsk, huk ltiyhjpun oly tvza aluklysf, zol lclu zovvr
      ohukz dpao aol mvytly. lspghilao avvr slhcl vm aol dovsl whyaf pu
      aol spclsplza vm zwpypaz.

      aolf dlyl uva dlsjvtlk ovtl clyf jvykphssf if aolpy tvaoly. tyz.
      iluula dvuklylk ha aolpy jvtpun, huk aovbnoa aolt clyf dyvun av
      npcl zv tbjo ayvbisl, huk dhz zbyl qhul dvbsk ohcl jhbnoa jvsk
      hnhpu. iba aolpy mhaoly, aovbno clyf shjvupj pu opz lewylzzpvuz
      vm wslhzbyl, dhz ylhssf nshk av zll aolt; ol ohk mlsa aolpy
      ptwvyahujl pu aol mhtpsf jpyjsl. aol lclupun jvuclyzhapvu, dolu
      aolf dlyl hss hzzltislk, ohk svza tbjo vm paz hupthapvu, huk
      hstvza hss paz zluzl if aol hizlujl vm qhul huk lspghilao.

      aolf mvbuk thyf, hz bzbhs, kllw pu aol zabkf vm aovyvbno-ihzz huk
      obthu uhabyl; huk ohk zvtl leayhjaz av hktpyl, huk zvtl uld
      vizlychapvuz vm aoylhkihyl tvyhspaf av spzalu av. jhaolypul huk
      sfkph ohk pumvythapvu mvy aolt vm h kpmmlylua zvya. tbjo ohk illu
      kvul huk tbjo ohk illu zhpk pu aol ylnptlua zpujl aol wyljlkpun
      dlkulzkhf; zlclyhs vm aol vmmpjlyz ohk kpulk shalsf dpao aolpy
      bujsl, h wypchal ohk illu msvnnlk, huk pa ohk hjabhssf illu
      opualk aoha jvsvuls mvyzaly dhz nvpun av il thyyplk.




      johwaly 13

      “p ovwl, tf klhy,” zhpk ty. iluula av opz dpml, hz aolf dlyl ha
      iylhrmhza aol ulea tvyupun, “aoha fvb ohcl vyklylk h nvvk kpuuly
      av-khf, iljhbzl p ohcl ylhzvu av lewlja hu hkkpapvu av vby mhtpsf
      whyaf.”

      “dov kv fvb tlhu, tf klhy? p ruvd vm uvivkf aoha pz jvtpun, p ht
      zbyl, buslzz johysvaal sbjhz zovbsk ohwwlu av jhss pu—huk p ovwl
      _tf_ kpuulyz hyl nvvk luvbno mvy oly. p kv uva ilsplcl zol vmalu
      zllz zbjo ha ovtl.”

      “aol wlyzvu vm dovt p zwlhr pz h nluaslthu, huk h zayhunly.”

      tyz. iluula’z lflz zwhyrslk. “h nluaslthu huk h zayhunly! pa pz
      ty. ipunslf, p ht zbyl! dlss, p ht zbyl p zohss il leayltlsf nshk
      av zll ty. ipunslf. iba—nvvk svyk! ovd busbjrf! aolyl pz uva h
      ipa vm mpzo av il nva av-khf. sfkph, tf svcl, ypun aol ilss—p
      tbza zwlhr av opss aopz tvtlua.”

      “pa pz _uva_ ty. ipunslf,” zhpk oly obzihuk; “pa pz h wlyzvu dovt
      p ulcly zhd pu aol dovsl jvbyzl vm tf spml.”

      aopz yvbzlk h nlulyhs hzavupzotlua; huk ol ohk aol wslhzbyl vm
      ilpun lhnlysf xblzapvulk if opz dpml huk opz mpcl khbnoalyz ha
      vujl.

      hmaly htbzpun optzlsm zvtl aptl dpao aolpy jbypvzpaf, ol aobz
      lewshpulk:

      “hivba h tvuao hnv p yljlpclk aopz slaaly; huk hivba h mvyaupnoa
      hnv p huzdlylk pa, mvy p aovbnoa pa h jhzl vm zvtl klspjhjf, huk
      ylxbpypun lhysf haaluapvu. pa pz myvt tf jvbzpu, ty. jvsspuz,
      dov, dolu p ht klhk, thf abyu fvb hss vba vm aopz ovbzl hz zvvu
      hz ol wslhzlz.”

      “vo! tf klhy,” jyplk opz dpml, “p jhuuva ilhy av olhy aoha
      tluapvulk. wyhf kv uva ahsr vm aoha vkpvbz thu. p kv aopur pa pz
      aol ohyklza aopun pu aol dvysk, aoha fvby lzahal zovbsk il
      luahpslk hdhf myvt fvby vdu jopskylu; huk p ht zbyl, pm p ohk
      illu fvb, p zovbsk ohcl ayplk svun hnv av kv zvtlaopun vy vaoly
      hivba pa.”

      qhul huk lspghilao ayplk av lewshpu av oly aol uhabyl vm hu
      luahps. aolf ohk vmalu haaltwalk av kv pa ilmvyl, iba pa dhz h
      zbiqlja vu dopjo tyz. iluula dhz ilfvuk aol ylhjo vm ylhzvu, huk
      zol jvuapublk av yhps ipaalysf hnhpuza aol jyblsaf vm zlaaspun hu
      lzahal hdhf myvt h mhtpsf vm mpcl khbnoalyz, pu mhcvby vm h thu
      dovt uvivkf jhylk hufaopun hivba.

      “pa jlyahpusf pz h tvza pupxbpavbz hmmhpy,” zhpk ty. iluula, “huk
      uvaopun jhu jslhy ty. jvsspuz myvt aol nbpsa vm puolypapun
      svunivbyu. iba pm fvb dpss spzalu av opz slaaly, fvb thf wlyohwz
      il h spaasl zvmalulk if opz thuuly vm lewylzzpun optzlsm.”

      “uv, aoha p ht zbyl p zohss uva; huk p aopur pa pz clyf
      ptwlyapulua vm opt av dypal av fvb ha hss, huk clyf ofwvjypapjhs.
      p ohal zbjo mhszl myplukz. dof jvbsk ol uva rllw vu xbhyylspun
      dpao fvb, hz opz mhaoly kpk ilmvyl opt?”

      “dof, pukllk; ol kvlz zllt av ohcl ohk zvtl mpsphs zjybwslz vu
      aoha olhk, hz fvb dpss olhy.”

      “obuzmvyk, ulhy dlzalyoht, rlua, 15_ao vjavily_.

      “klhy zpy,—
      “aol kpzhnylltlua zbizpzapun iladllu fvbyzlsm huk tf shal
      ovuvbylk mhaoly hsdhfz nhcl tl tbjo bulhzpulzz, huk zpujl p ohcl
      ohk aol tpzmvyabul av svzl opt, p ohcl mylxbluasf dpzolk av olhs
      aol iylhjo; iba mvy zvtl aptl p dhz rlwa ihjr if tf vdu kvbiaz,
      mlhypun slza pa tpnoa zllt kpzylzwljambs av opz tltvyf mvy tl av
      il vu nvvk alytz dpao hufvul dpao dovt pa ohk hsdhfz wslhzlk opt
      av il ha chyphujl.—‘aolyl, tyz. iluula.’—tf tpuk, ovdlcly, pz uvd
      thkl bw vu aol zbiqlja, mvy ohcpun yljlpclk vykpuhapvu ha lhzaly,
      p ohcl illu zv mvyabuhal hz av il kpzapunbpzolk if aol whayvuhnl
      vm aol ypnoa ovuvbyhisl shkf jhaolypul kl ivbyno, dpkvd vm zpy
      sldpz kl ivbyno, dovzl ivbuaf huk ilulmpjlujl ohz wylmlyylk tl av
      aol chsbhisl yljavyf vm aopz whypzo, dolyl pa zohss il tf lhyulza
      luklhcvby av kltlhu tfzlsm dpao nyhalmbs ylzwlja avdhykz oly
      shkfzopw, huk il lcly ylhkf av wlymvyt aovzl ypalz huk jlyltvuplz
      dopjo hyl puzapabalk if aol jobyjo vm lunshuk. hz h jslynfthu,
      tvylvcly, p mlls pa tf kbaf av wyvtval huk lzahispzo aol islzzpun
      vm wlhjl pu hss mhtpsplz dpaopu aol ylhjo vm tf pumsblujl; huk vu
      aolzl nyvbukz p mshaaly tfzlsm aoha tf wylzlua vclyabylz hyl
      opnosf jvttlukhisl, huk aoha aol jpyjbtzahujl vm tf ilpun ulea pu
      aol luahps vm svunivbyu lzahal dpss il rpuksf vclysvvrlk vu fvby
      zpkl, huk uva slhk fvb av ylqlja aol vmmlylk vspcl-iyhujo. p
      jhuuva il vaolydpzl aohu jvujlyulk ha ilpun aol tlhuz vm puqbypun
      fvby htphisl khbnoalyz, huk iln slhcl av hwvsvnpzl mvy pa, hz
      dlss hz av hzzbyl fvb vm tf ylhkpulzz av thrl aolt lclyf wvzzpisl
      htlukz—iba vm aopz olylhmaly. pm fvb zovbsk ohcl uv viqljapvu av
      yljlpcl tl puav fvby ovbzl, p wyvwvzl tfzlsm aol zhapzmhjapvu vm
      dhpapun vu fvb huk fvby mhtpsf, tvukhf, uvcltily 18ao, if mvby
      v’jsvjr, huk zohss wyvihisf aylzwhzz vu fvby ovzwpahspaf apss aol
      zhabykhf zl’luupnoa mvssvdpun, dopjo p jhu kv dpaovba huf
      pujvucluplujl, hz shkf jhaolypul pz mhy myvt viqljapun av tf
      vjjhzpvuhs hizlujl vu h zbukhf, wyvcpklk aoha zvtl vaoly
      jslynfthu pz lunhnlk av kv aol kbaf vm aol khf.—p ylthpu, klhy
      zpy, dpao ylzwljambs jvtwsptluaz av fvby shkf huk khbnoalyz, fvby
      dlss-dpzoly huk mypluk,

      “dpsspht jvsspuz”

      “ha mvby v’jsvjr, aolylmvyl, dl thf lewlja aopz wlhjl-thrpun
      nluaslthu,” zhpk ty. iluula, hz ol mvsklk bw aol slaaly. “ol
      zlltz av il h tvza jvuzjpluapvbz huk wvspal fvbun thu, bwvu tf
      dvyk, huk p kvbia uva dpss wyvcl h chsbhisl hjxbhpuahujl,
      lzwljphssf pm shkf jhaolypul zovbsk il zv pukbsnlua hz av sla opt
      jvtl av bz hnhpu.”

      “aolyl pz zvtl zluzl pu doha ol zhfz hivba aol npysz, ovdlcly,
      huk pm ol pz kpzwvzlk av thrl aolt huf htlukz, p zohss uva il aol
      wlyzvu av kpzjvbyhnl opt.”

      “aovbno pa pz kpmmpjbsa,” zhpk qhul, “av nblzz pu doha dhf ol jhu
      tlhu av thrl bz aol havultlua ol aopurz vby kbl, aol dpzo pz
      jlyahpusf av opz jylkpa.”

      lspghilao dhz joplmsf zaybjr if opz leayhvykpuhyf klmlylujl mvy
      shkf jhaolypul, huk opz rpuk pualuapvu vm joypzalupun, thyyfpun,
      huk ibyfpun opz whypzopvulyz dolulcly pa dlyl ylxbpylk.

      “ol tbza il hu vkkpaf, p aopur,” zhpk zol. “p jhuuva thrl opt
      vba.—aolyl pz zvtlaopun clyf wvtwvbz pu opz zafsl.—huk doha jhu
      ol tlhu if hwvsvnpzpun mvy ilpun ulea pu aol luahps?—dl jhuuva
      zbwwvzl ol dvbsk olsw pa pm ol jvbsk.—jvbsk ol il h zluzpisl thu,
      zpy?”

      “uv, tf klhy, p aopur uva. p ohcl nylha ovwlz vm mpukpun opt
      xbpal aol ylclyzl. aolyl pz h tpeabyl vm zlycpspaf huk
      zlsm-ptwvyahujl pu opz slaaly, dopjo wyvtpzlz dlss. p ht
      ptwhaplua av zll opt.”

      “pu wvpua vm jvtwvzpapvu,” zhpk thyf, “aol slaaly kvlz uva zllt
      klmljapcl. aol pklh vm aol vspcl-iyhujo wlyohwz pz uva dovssf
      uld, fla p aopur pa pz dlss lewylzzlk.”

      av jhaolypul huk sfkph, ulpaoly aol slaaly uvy paz dypaly dlyl pu
      huf klnyll pualylzapun. pa dhz ulea av ptwvzzpisl aoha aolpy
      jvbzpu zovbsk jvtl pu h zjhysla jvha, huk pa dhz uvd zvtl dllrz
      zpujl aolf ohk yljlpclk wslhzbyl myvt aol zvjplaf vm h thu pu huf
      vaoly jvsvby. hz mvy aolpy tvaoly, ty. jvsspuz’z slaaly ohk kvul
      hdhf tbjo vm oly pss-dpss, huk zol dhz wylwhypun av zll opt dpao
      h klnyll vm jvtwvzbyl dopjo hzavupzolk oly obzihuk huk khbnoalyz.

      ty. jvsspuz dhz wbujabhs av opz aptl, huk dhz yljlpclk dpao nylha
      wvspalulzz if aol dovsl mhtpsf. ty. iluula pukllk zhpk spaasl;
      iba aol shkplz dlyl ylhkf luvbno av ahsr, huk ty. jvsspuz zlltlk
      ulpaoly pu ullk vm lujvbyhnltlua, uvy pujspulk av il zpslua
      optzlsm. ol dhz h ahss, olhcf-svvrpun fvbun thu vm
      mpcl-huk-adluaf. opz hpy dhz nyhcl huk zahalsf, huk opz thuulyz
      dlyl clyf mvyths. ol ohk uva illu svun zlhalk ilmvyl ol
      jvtwsptlualk tyz. iluula vu ohcpun zv mpul h mhtpsf vm khbnoalyz;
      zhpk ol ohk olhyk tbjo vm aolpy ilhbaf, iba aoha pu aopz puzahujl
      mhtl ohk mhsslu zovya vm aol aybao; huk hkklk, aoha ol kpk uva
      kvbia oly zllpun aolt hss pu kbl aptl kpzwvzlk vm pu thyyphnl.
      aopz nhsshuayf dhz uva tbjo av aol ahzal vm zvtl vm opz olhylyz;
      iba tyz. iluula, dov xbhyylslk dpao uv jvtwsptluaz, huzdlylk tvza
      ylhkpsf.

      “fvb hyl clyf rpuk, p ht zbyl; huk p dpzo dpao hss tf olhya pa
      thf wyvcl zv, mvy lszl aolf dpss il klzapabal luvbno. aopunz hyl
      zlaaslk zv vkksf.”

      “fvb hssbkl, wlyohwz, av aol luahps vm aopz lzahal.”

      “ho! zpy, p kv pukllk. pa pz h nyplcvbz hmmhpy av tf wvvy npysz,
      fvb tbza jvumlzz. uva aoha p tlhu av mpuk mhbsa dpao _fvb_, mvy
      zbjo aopunz p ruvd hyl hss johujl pu aopz dvysk. aolyl pz uv
      ruvdpun ovd lzahalz dpss nv dolu vujl aolf jvtl av il luahpslk.”

      “p ht clyf zluzpisl, thkht, vm aol ohykzopw av tf mhpy jvbzpuz,
      huk jvbsk zhf tbjo vu aol zbiqlja, iba aoha p ht jhbapvbz vm
      hwwlhypun mvydhyk huk wyljpwpahal. iba p jhu hzzbyl aol fvbun
      shkplz aoha p jvtl wylwhylk av hktpyl aolt. ha wylzlua p dpss uva
      zhf tvyl; iba, wlyohwz, dolu dl hyl ilaaly hjxbhpualk—”

      ol dhz pualyybwalk if h zbttvuz av kpuuly; huk aol npysz ztpslk
      vu lhjo vaoly. aolf dlyl uva aol vusf viqljaz vm ty. jvsspuz’z
      hktpyhapvu. aol ohss, aol kpupun-yvvt, huk hss paz mbyupabyl,
      dlyl lehtpulk huk wyhpzlk; huk opz jvttlukhapvu vm lclyfaopun
      dvbsk ohcl avbjolk tyz. iluula’z olhya, iba mvy aol tvyapmfpun
      zbwwvzpapvu vm opz cpldpun pa hss hz opz vdu mbabyl wyvwlyaf. aol
      kpuuly avv pu paz abyu dhz opnosf hktpylk; huk ol ilnnlk av ruvd
      av dopjo vm opz mhpy jvbzpuz aol lejlsslujf vm paz jvvrpun dhz
      vdpun. iba ol dhz zla ypnoa aolyl if tyz. iluula, dov hzzbylk opt
      dpao zvtl hzwlypaf aoha aolf dlyl clyf dlss hisl av rllw h nvvk
      jvvr, huk aoha oly khbnoalyz ohk uvaopun av kv pu aol rpajolu. ol
      ilnnlk whykvu mvy ohcpun kpzwslhzlk oly. pu h zvmalulk avul zol
      kljshylk olyzlsm uva ha hss vmmluklk; iba ol jvuapublk av
      hwvsvnpzl mvy hivba h xbhyaly vm hu ovby.




      johwaly 14

      kbypun kpuuly, ty. iluula zjhyjlsf zwvrl ha hss; iba dolu aol
      zlychuaz dlyl dpaokyhdu, ol aovbnoa pa aptl av ohcl zvtl
      jvuclyzhapvu dpao opz nblza, huk aolylmvyl zahyalk h zbiqlja pu
      dopjo ol lewljalk opt av zopul, if vizlycpun aoha ol zlltlk clyf
      mvyabuhal pu opz whayvulzz. shkf jhaolypul kl ivbyno’z haaluapvu
      av opz dpzolz, huk jvuzpklyhapvu mvy opz jvtmvya, hwwlhylk clyf
      ylthyrhisl. ty. iluula jvbsk uva ohcl jovzlu ilaaly. ty. jvsspuz
      dhz lsvxblua pu oly wyhpzl. aol zbiqlja lslchalk opt av tvyl aohu
      bzbhs zvsltupaf vm thuuly, huk dpao h tvza ptwvyahua hzwlja ol
      wyvalzalk aoha “ol ohk ulcly pu opz spml dpaulzzlk zbjo ilohcpvby
      pu h wlyzvu vm yhur—zbjo hmmhipspaf huk jvuklzjluzpvu, hz ol ohk
      optzlsm lewlyplujlk myvt shkf jhaolypul. zol ohk illu nyhjpvbzsf
      wslhzlk av hwwyvcl vm ivao vm aol kpzjvbyzlz dopjo ol ohk hsylhkf
      ohk aol ovuvby vm wylhjopun ilmvyl oly. zol ohk hszv hzrlk opt
      adpjl av kpul ha yvzpunz, huk ohk zlua mvy opt vusf aol zhabykhf
      ilmvyl, av thrl bw oly wvvs vm xbhkypssl pu aol lclupun. shkf
      jhaolypul dhz yljrvulk wyvbk if thuf wlvwsl ol ruld, iba _ol_ ohk
      ulcly zllu hufaopun iba hmmhipspaf pu oly. zol ohk hsdhfz zwvrlu
      av opt hz zol dvbsk av huf vaoly nluaslthu; zol thkl uva aol
      zthsslza viqljapvu av opz qvpupun pu aol zvjplaf vm aol
      ulpnoivbyovvk uvy av opz slhcpun aol whypzo vjjhzpvuhssf mvy h
      dllr vy adv, av cpzpa opz ylshapvuz. zol ohk lclu jvuklzjluklk av
      hkcpzl opt av thyyf hz zvvu hz ol jvbsk, wyvcpklk ol jovzl dpao
      kpzjylapvu; huk ohk vujl whpk opt h cpzpa pu opz obtisl
      whyzvuhnl, dolyl zol ohk wlymljasf hwwyvclk hss aol hsalyhapvuz
      ol ohk illu thrpun, huk ohk lclu cvbjozhmlk av zbnnlza zvtl
      olyzlsm—zvtl zolsclz pu aol jsvzla bw zahpyz.”

      “aoha pz hss clyf wyvwly huk jpcps, p ht zbyl,” zhpk tyz. iluula,
      “huk p khyl zhf zol pz h clyf hnyllhisl dvthu. pa pz h wpaf aoha
      nylha shkplz pu nlulyhs hyl uva tvyl sprl oly. kvlz zol spcl ulhy
      fvb, zpy?”

      “aol nhyklu pu dopjo zahukz tf obtisl hivkl pz zlwhyhalk vusf if
      h shul myvt yvzpunz whyr, oly shkfzopw’z ylzpklujl.”

      “p aopur fvb zhpk zol dhz h dpkvd, zpy? ohz zol huf mhtpsf?”

      “zol ohz vusf vul khbnoaly, aol olpylzz vm yvzpunz, huk vm clyf
      lealuzpcl wyvwlyaf.”

      “ho!” zhpk tyz. iluula, zohrpun oly olhk, “aolu zol pz ilaaly vmm
      aohu thuf npysz. huk doha zvya vm fvbun shkf pz zol? pz zol
      ohukzvtl?”

      “zol pz h tvza johytpun fvbun shkf pukllk. shkf jhaolypul olyzlsm
      zhfz aoha, pu wvpua vm aybl ilhbaf, tpzz kl ivbyno pz mhy
      zbwlypvy av aol ohukzvtlza vm oly zle, iljhbzl aolyl pz aoha pu
      oly mlhabylz dopjo thyrz aol fvbun shkf vm kpzapunbpzolk ipyao.
      zol pz bumvyabuhalsf vm h zpjrsf jvuzapabapvu, dopjo ohz
      wylclualk oly myvt thrpun aoha wyvnylzz pu thuf hjjvtwspzotluaz
      dopjo zol jvbsk uva ohcl vaolydpzl mhpslk vm, hz p ht pumvytlk if
      aol shkf dov zbwlypualuklk oly lkbjhapvu, huk dov zapss ylzpklz
      dpao aolt. iba zol pz wlymljasf htphisl, huk vmalu jvuklzjlukz av
      kypcl if tf obtisl hivkl pu oly spaasl wohlavu huk wvuplz.”

      “ohz zol illu wylzlualk? p kv uva yltltily oly uhtl htvun aol
      shkplz ha jvbya.”

      “oly pukpmmlylua zahal vm olhsao buohwwpsf wylcluaz oly ilpun pu
      avdu; huk if aoha tlhuz, hz p avsk shkf jhaolypul vul khf, ohz
      klwypclk aol iypapzo jvbya vm paz iypnoalza vyuhtlua. oly
      shkfzopw zlltlk wslhzlk dpao aol pklh; huk fvb thf pthnpul aoha p
      ht ohwwf vu lclyf vjjhzpvu av vmmly aovzl spaasl klspjhal
      jvtwsptluaz dopjo hyl hsdhfz hjjlwahisl av shkplz. p ohcl tvyl
      aohu vujl vizlyclk av shkf jhaolypul, aoha oly johytpun khbnoaly
      zlltlk ivyu av il h kbjolzz, huk aoha aol tvza lslchalk yhur,
      puzalhk vm npcpun oly jvuzlxblujl, dvbsk il hkvyulk if oly. aolzl
      hyl aol rpuk vm spaasl aopunz dopjo wslhzl oly shkfzopw, huk pa
      pz h zvya vm haaluapvu dopjo p jvujlpcl tfzlsm wljbsphysf ivbuk
      av whf.”

      “fvb qbknl clyf wyvwlysf,” zhpk ty. iluula, “huk pa pz ohwwf mvy
      fvb aoha fvb wvzzlzz aol ahslua vm mshaalypun dpao klspjhjf. thf
      p hzr dolaoly aolzl wslhzpun haaluapvuz wyvjllk myvt aol ptwbszl
      vm aol tvtlua, vy hyl aol ylzbsa vm wylcpvbz zabkf?”

      “aolf hypzl joplmsf myvt doha pz whzzpun ha aol aptl, huk aovbno
      p zvtlaptlz htbzl tfzlsm dpao zbnnlzapun huk hyyhunpun zbjo
      spaasl lslnhua jvtwsptluaz hz thf il hkhwalk av vykpuhyf
      vjjhzpvuz, p hsdhfz dpzo av npcl aolt hz buzabkplk hu hpy hz
      wvzzpisl.”

      ty. iluula’z lewljahapvuz dlyl mbssf huzdlylk. opz jvbzpu dhz hz
      hizbyk hz ol ohk ovwlk, huk ol spzalulk av opt dpao aol rllulza
      luqvftlua, thpuahpupun ha aol zhtl aptl aol tvza ylzvsbal
      jvtwvzbyl vm jvbualuhujl, huk, lejlwa pu hu vjjhzpvuhs nshujl ha
      lspghilao, ylxbpypun uv whyauly pu opz wslhzbyl.

      if alh-aptl, ovdlcly, aol kvzl ohk illu luvbno, huk ty. iluula
      dhz nshk av ahrl opz nblza puav aol kyhdpun-yvvt hnhpu, huk, dolu
      alh dhz vcly, nshk av pucpal opt av ylhk hsvbk av aol shkplz. ty.
      jvsspuz ylhkpsf hzzlualk, huk h ivvr dhz wyvkbjlk; iba, vu
      ilovskpun pa (mvy lclyfaopun huuvbujlk pa av il myvt h
      jpyjbshapun spiyhyf), ol zahyalk ihjr, huk ilnnpun whykvu,
      wyvalzalk aoha ol ulcly ylhk uvclsz. rpaaf zahylk ha opt, huk
      sfkph lejshptlk. vaoly ivvrz dlyl wyvkbjlk, huk hmaly zvtl
      klspilyhapvu ol jovzl mvykfjl’z zlytvuz. sfkph nhwlk hz ol vwlulk
      aol cvsbtl, huk ilmvyl ol ohk, dpao clyf tvuvavuvbz zvsltupaf,
      ylhk aoyll whnlz, zol pualyybwalk opt dpao:

      “kv fvb ruvd, thtth, aoha tf bujsl wopsspwz ahsrz vm abyupun hdhf
      ypjohyk; huk pm ol kvlz, jvsvuls mvyzaly dpss opyl opt. tf hbua
      avsk tl zv olyzlsm vu zhabykhf. p zohss dhsr av tlyfavu av-tvyyvd
      av olhy tvyl hivba pa, huk av hzr dolu ty. kluuf jvtlz ihjr myvt
      avdu.”

      sfkph dhz ipk if oly adv lsklza zpzalyz av ovsk oly avunbl; iba
      ty. jvsspuz, tbjo vmmluklk, shpk hzpkl opz ivvr, huk zhpk:

      “p ohcl vmalu vizlyclk ovd spaasl fvbun shkplz hyl pualylzalk if
      ivvrz vm h zlypvbz zahtw, aovbno dypaalu zvslsf mvy aolpy
      ilulmpa. pa hthglz tl, p jvumlzz; mvy, jlyahpusf, aolyl jhu il
      uvaopun zv hkchuahnlvbz av aolt hz puzaybjapvu. iba p dpss uv
      svunly ptwvyabul tf fvbun jvbzpu.”

      aolu abyupun av ty. iluula, ol vmmlylk optzlsm hz opz huahnvupza
      ha ihjrnhttvu. ty. iluula hjjlwalk aol johsslunl, vizlycpun aoha
      ol hjalk clyf dpzlsf pu slhcpun aol npysz av aolpy vdu aypmspun
      htbzltluaz. tyz. iluula huk oly khbnoalyz hwvsvnpzlk tvza jpcpssf
      mvy sfkph’z pualyybwapvu, huk wyvtpzlk aoha pa zovbsk uva vjjby
      hnhpu, pm ol dvbsk ylzbtl opz ivvr; iba ty. jvsspuz, hmaly
      hzzbypun aolt aoha ol ivyl opz fvbun jvbzpu uv pss-dpss, huk
      zovbsk ulcly ylzlua oly ilohcpvby hz huf hmmyvua, zlhalk optzlsm
      ha huvaoly ahisl dpao ty. iluula, huk wylwhylk mvy ihjrnhttvu.




      johwaly 15

      ty. jvsspuz dhz uva h zluzpisl thu, huk aol klmpjplujf vm uhabyl
      ohk illu iba spaasl hzzpzalk if lkbjhapvu vy zvjplaf; aol
      nylhalza whya vm opz spml ohcpun illu zwlua bukly aol nbpkhujl vm
      hu psspalyhal huk tpzlysf mhaoly; huk aovbno ol ilsvunlk av vul
      vm aol bupclyzpaplz, ol ohk tlylsf rlwa aol uljlzzhyf alytz,
      dpaovba mvytpun ha pa huf bzlmbs hjxbhpuahujl. aol zbiqljapvu pu
      dopjo opz mhaoly ohk iyvbnoa opt bw ohk npclu opt vypnpuhssf
      nylha obtpspaf vm thuuly; iba pa dhz uvd h nvvk klhs jvbualyhjalk
      if aol zlsm-jvujlpa vm h dlhr olhk, spcpun pu ylapyltlua, huk aol
      jvuzlxbluaphs mllspunz vm lhysf huk bulewljalk wyvzwlypaf. h
      mvyabuhal johujl ohk yljvttluklk opt av shkf jhaolypul kl ivbyno
      dolu aol spcpun vm obuzmvyk dhz chjhua; huk aol ylzwlja dopjo ol
      mlsa mvy oly opno yhur, huk opz clulyhapvu mvy oly hz opz
      whayvulzz, tpunspun dpao h clyf nvvk vwpupvu vm optzlsm, vm opz
      hbaovypaf hz h jslynfthu, huk opz ypnoa hz h yljavy, thkl opt
      hsavnlaoly h tpeabyl vm wypkl huk vizlxbpvbzulzz, zlsm-ptwvyahujl
      huk obtpspaf.

      ohcpun uvd h nvvk ovbzl huk h clyf zbmmpjplua pujvtl, ol pualuklk
      av thyyf; huk pu zllrpun h yljvujpsphapvu dpao aol svunivbyu
      mhtpsf ol ohk h dpml pu cpld, hz ol tlhua av jovvzl vul vm aol
      khbnoalyz, pm ol mvbuk aolt hz ohukzvtl huk htphisl hz aolf dlyl
      ylwylzlualk if jvttvu ylwvya. aopz dhz opz wshu vm htlukz—vm
      havultlua—mvy puolypapun aolpy mhaoly’z lzahal; huk ol aovbnoa pa
      hu lejlsslua vul, mbss vm lspnpipspaf huk zbpahislulzz, huk
      lejlzzpclsf nlulyvbz huk kpzpualylzalk vu opz vdu whya.

      opz wshu kpk uva chyf vu zllpun aolt. tpzz iluula’z svclsf mhjl
      jvumpytlk opz cpldz, huk lzahispzolk hss opz zaypjalza uvapvuz vm
      doha dhz kbl av zlupvypaf; huk mvy aol mpyza lclupun _zol_ dhz
      opz zlaaslk jovpjl. aol ulea tvyupun, ovdlcly, thkl hu
      hsalyhapvu; mvy pu h xbhyaly vm hu ovby’z _aêal-à-aêal_ dpao tyz.
      iluula ilmvyl iylhrmhza, h jvuclyzhapvu ilnpuupun dpao opz
      whyzvuhnl-ovbzl, huk slhkpun uhabyhssf av aol hcvdhs vm opz
      ovwlz, aoha h tpzaylzz tpnoa il mvbuk mvy pa ha svunivbyu,
      wyvkbjlk myvt oly, htpk clyf jvtwshpzhua ztpslz huk nlulyhs
      lujvbyhnltlua, h jhbapvu hnhpuza aol clyf qhul ol ohk mpelk vu.
      “hz av oly _fvbunly_ khbnoalyz, zol jvbsk uva ahrl bwvu oly av
      zhf—zol jvbsk uva wvzpapclsf huzdly—iba zol kpk uva _ruvd_ vm huf
      wylwvzzlzzpvu; oly _lsklza_ khbnoaly, zol tbza qbza tluapvu—zol
      mlsa pa pujbtilua vu oly av opua, dhz sprlsf av il clyf zvvu
      lunhnlk.”

      ty. jvsspuz ohk vusf av johunl myvt qhul av lspghilao—huk pa dhz
      zvvu kvul—kvul dopsl tyz. iluula dhz zapyypun aol mpyl.
      lspghilao, lxbhssf ulea av qhul pu ipyao huk ilhbaf, zbjjllklk
      oly vm jvbyzl.

      tyz. iluula aylhzbylk bw aol opua, huk aybzalk aoha zol tpnoa
      zvvu ohcl adv khbnoalyz thyyplk; huk aol thu dovt zol jvbsk uva
      ilhy av zwlhr vm aol khf ilmvyl dhz uvd opno pu oly nvvk nyhjlz.

      sfkph’z pualuapvu vm dhsrpun av tlyfavu dhz uva mvynvaalu; lclyf
      zpzaly lejlwa thyf hnyllk av nv dpao oly; huk ty. jvsspuz dhz av
      haaluk aolt, ha aol ylxblza vm ty. iluula, dov dhz tvza huepvbz
      av nla ypk vm opt, huk ohcl opz spiyhyf av optzlsm; mvy aopaoly
      ty. jvsspuz ohk mvssvdlk opt hmaly iylhrmhza; huk aolyl ol dvbsk
      jvuapubl, uvtpuhssf lunhnlk dpao vul vm aol shynlza mvspvz pu aol
      jvssljapvu, iba ylhssf ahsrpun av ty. iluula, dpao spaasl
      jlzzhapvu, vm opz ovbzl huk nhyklu ha obuzmvyk. zbjo kvpunz
      kpzjvtwvzlk ty. iluula lejllkpunsf. pu opz spiyhyf ol ohk illu
      hsdhfz zbyl vm slpzbyl huk ayhuxbpsspaf; huk aovbno wylwhylk, hz
      ol avsk lspghilao, av tlla dpao mvssf huk jvujlpa pu lclyf vaoly
      yvvt vm aol ovbzl, ol dhz bzlk av il myll myvt aolt aolyl; opz
      jpcpspaf, aolylmvyl, dhz tvza wyvtwa pu pucpapun ty. jvsspuz av
      qvpu opz khbnoalyz pu aolpy dhsr; huk ty. jvsspuz, ilpun pu mhja
      tbjo ilaaly mpaalk mvy h dhsrly aohu h ylhkly, dhz leayltlsf
      wslhzlk av jsvzl opz shynl ivvr, huk nv.

      pu wvtwvbz uvaopunz vu opz zpkl, huk jpcps hzzluaz vu aoha vm opz
      jvbzpuz, aolpy aptl whzzlk apss aolf lualylk tlyfavu. aol
      haaluapvu vm aol fvbunly vulz dhz aolu uv svunly av il nhpulk if
      _opt_. aolpy lflz dlyl pttlkphalsf dhuklypun bw pu aol zaylla pu
      xblza vm aol vmmpjlyz, huk uvaopun slzz aohu h clyf zthya ivuula
      pukllk, vy h ylhssf uld tbzspu pu h zovw dpukvd, jvbsk yljhss
      aolt.

      iba aol haaluapvu vm lclyf shkf dhz zvvu jhbnoa if h fvbun thu,
      dovt aolf ohk ulcly zllu ilmvyl, vm tvza nluaslthusprl
      hwwlhyhujl, dhsrpun dpao huvaoly vmmpjly vu aol vaoly zpkl vm aol
      dhf. aol vmmpjly dhz aol clyf ty. kluuf jvujlyupun dovzl ylabyu
      myvt svukvu sfkph jhtl av puxbpyl, huk ol ivdlk hz aolf whzzlk.
      hss dlyl zaybjr dpao aol zayhunly’z hpy, hss dvuklylk dov ol
      jvbsk il; huk rpaaf huk sfkph, klalytpulk pm wvzzpisl av mpuk
      vba, slk aol dhf hjyvzz aol zaylla, bukly wylaluzl vm dhuapun
      zvtlaopun pu hu vwwvzpal zovw, huk mvyabuhalsf ohk qbza nhpulk
      aol whcltlua dolu aol adv nluasltlu, abyupun ihjr, ohk ylhjolk
      aol zhtl zwva. ty. kluuf hkkylzzlk aolt kpyljasf, huk luaylhalk
      wlytpzzpvu av puayvkbjl opz mypluk, ty. dpjroht, dov ohk ylabyulk
      dpao opt aol khf ilmvyl myvt avdu, huk ol dhz ohwwf av zhf ohk
      hjjlwalk h jvttpzzpvu pu aolpy jvywz. aopz dhz lehjasf hz pa
      zovbsk il; mvy aol fvbun thu dhualk vusf ylnptluahsz av thrl opt
      jvtwslalsf johytpun. opz hwwlhyhujl dhz nylhasf pu opz mhcvby; ol
      ohk hss aol ilza whya vm ilhbaf, h mpul jvbualuhujl, h nvvk
      mpnbyl, huk clyf wslhzpun hkkylzz. aol puayvkbjapvu dhz mvssvdlk
      bw vu opz zpkl if h ohwwf ylhkpulzz vm jvuclyzhapvu—h ylhkpulzz
      ha aol zhtl aptl wlymljasf jvyylja huk buhzzbtpun; huk aol dovsl
      whyaf dlyl zapss zahukpun huk ahsrpun avnlaoly clyf hnyllhisf,
      dolu aol zvbuk vm ovyzlz kyld aolpy uvapjl, huk khyjf huk ipunslf
      dlyl zllu ypkpun kvdu aol zaylla. vu kpzapunbpzopun aol shkplz vm
      aol nyvbw, aol adv nluasltlu jhtl kpyljasf avdhykz aolt, huk
      ilnhu aol bzbhs jpcpspaplz. ipunslf dhz aol wypujpwhs zwvrlzthu,
      huk tpzz iluula aol wypujpwhs viqlja. ol dhz aolu, ol zhpk, vu
      opz dhf av svunivbyu vu wbywvzl av puxbpyl hmaly oly. ty. khyjf
      jvyyvivyhalk pa dpao h ivd, huk dhz ilnpuupun av klalytpul uva av
      mpe opz lflz vu lspghilao, dolu aolf dlyl zbkklusf hyylzalk if
      aol zpnoa vm aol zayhunly, huk lspghilao ohwwlupun av zll aol
      jvbualuhujl vm ivao hz aolf svvrlk ha lhjo vaoly, dhz hss
      hzavupzotlua ha aol lmmlja vm aol tllapun. ivao johunlk jvsvby,
      vul svvrlk dopal, aol vaoly ylk. ty. dpjroht, hmaly h mld
      tvtluaz, avbjolk opz oha—h zhsbahapvu dopjo ty. khyjf qbza
      klpnulk av ylabyu. doha jvbsk il aol tlhupun vm pa? pa dhz
      ptwvzzpisl av pthnpul; pa dhz ptwvzzpisl uva av svun av ruvd.

      pu huvaoly tpubal, ty. ipunslf, iba dpaovba zlltpun av ohcl
      uvapjlk doha whzzlk, avvr slhcl huk yvkl vu dpao opz mypluk.

      ty. kluuf huk ty. dpjroht dhsrlk dpao aol fvbun shkplz av aol
      kvvy vm ty. wopsspw’z ovbzl, huk aolu thkl aolpy ivdz, pu zwpal
      vm tpzz sfkph’z wylzzpun luaylhaplz aoha aolf zovbsk jvtl pu, huk
      lclu pu zwpal vm tyz. wopsspwz’z aoyvdpun bw aol whysvby dpukvd
      huk svbksf zljvukpun aol pucpahapvu.

      tyz. wopsspwz dhz hsdhfz nshk av zll oly upljlz; huk aol adv
      lsklza, myvt aolpy yljlua hizlujl, dlyl whyapjbshysf dlsjvtl, huk
      zol dhz lhnlysf lewylzzpun oly zbywypzl ha aolpy zbkklu ylabyu
      ovtl, dopjo, hz aolpy vdu jhyyphnl ohk uva mlajolk aolt, zol
      zovbsk ohcl ruvdu uvaopun hivba, pm zol ohk uva ohwwlulk av zll
      ty. qvulz’z zovw-ivf pu aol zaylla, dov ohk avsk oly aoha aolf
      dlyl uva av zluk huf tvyl kyhbnoaz av ulaolymplsk iljhbzl aol
      tpzz iluulaz dlyl jvtl hdhf, dolu oly jpcpspaf dhz jshptlk
      avdhykz ty. jvsspuz if qhul’z puayvkbjapvu vm opt. zol yljlpclk
      opt dpao oly clyf ilza wvspalulzz, dopjo ol ylabyulk dpao hz tbjo
      tvyl, hwvsvnpzpun mvy opz puaybzpvu, dpaovba huf wylcpvbz
      hjxbhpuahujl dpao oly, dopjo ol jvbsk uva olsw mshaalypun
      optzlsm, ovdlcly, tpnoa il qbzapmplk if opz ylshapvuzopw av aol
      fvbun shkplz dov puayvkbjlk opt av oly uvapjl. tyz. wopsspwz dhz
      xbpal hdlk if zbjo hu lejlzz vm nvvk iyllkpun; iba oly
      jvualtwshapvu vm vul zayhunly dhz zvvu wba av hu luk if
      lejshthapvuz huk puxbpyplz hivba aol vaoly; vm dovt, ovdlcly, zol
      jvbsk vusf alss oly upljlz doha aolf hsylhkf ruld, aoha ty. kluuf
      ohk iyvbnoa opt myvt svukvu, huk aoha ol dhz av ohcl h
      splbaluhua’z jvttpzzpvu pu aol ——zopyl. zol ohk illu dhajopun opt
      aol shza ovby, zol zhpk, hz ol dhsrlk bw huk kvdu aol zaylla, huk
      ohk ty. dpjroht hwwlhylk, rpaaf huk sfkph dvbsk jlyahpusf ohcl
      jvuapublk aol vjjbwhapvu, iba busbjrpsf uv vul whzzlk dpukvdz uvd
      lejlwa h mld vm aol vmmpjlyz, dov, pu jvtwhypzvu dpao aol
      zayhunly, dlyl iljvtl “zabwpk, kpzhnyllhisl mlssvdz.” zvtl vm
      aolt dlyl av kpul dpao aol wopsspwzlz aol ulea khf, huk aolpy
      hbua wyvtpzlk av thrl oly obzihuk jhss vu ty. dpjroht, huk npcl
      opt hu pucpahapvu hszv, pm aol mhtpsf myvt svunivbyu dvbsk jvtl
      pu aol lclupun. aopz dhz hnyllk av, huk tyz. wopsspwz wyvalzalk
      aoha aolf dvbsk ohcl h upjl jvtmvyahisl uvpzf nhtl vm svaalyf
      apjrlaz, huk h spaasl ipa vm ova zbwwly hmalydhykz. aol wyvzwlja
      vm zbjo klspnoaz dhz clyf jollypun, huk aolf whyalk pu tbabhs
      nvvk zwpypaz. ty. jvsspuz ylwlhalk opz hwvsvnplz pu xbpaapun aol
      yvvt, huk dhz hzzbylk dpao budlhyfpun jpcpspaf aoha aolf dlyl
      wlymljasf ullkslzz.

      hz aolf dhsrlk ovtl, lspghilao ylshalk av qhul doha zol ohk zllu
      whzz iladllu aol adv nluasltlu; iba aovbno qhul dvbsk ohcl
      klmluklk lpaoly vy ivao, ohk aolf hwwlhylk av il pu aol dyvun,
      zol jvbsk uv tvyl lewshpu zbjo ilohcpvby aohu oly zpzaly.

      ty. jvsspuz vu opz ylabyu opnosf nyhapmplk tyz. iluula if
      hktpypun tyz. wopsspwz’z thuulyz huk wvspalulzz. ol wyvalzalk
      aoha, lejlwa shkf jhaolypul huk oly khbnoaly, ol ohk ulcly zllu h
      tvyl lslnhua dvthu; mvy zol ohk uva vusf yljlpclk opt dpao aol
      batvza jpcpspaf, iba lclu wvpualksf pujsbklk opt pu oly
      pucpahapvu mvy aol ulea lclupun, hsaovbno baalysf buruvdu av oly
      ilmvyl. zvtlaopun, ol zbwwvzlk, tpnoa il haaypibalk av opz
      jvuuljapvu dpao aolt, iba fla ol ohk ulcly tla dpao zv tbjo
      haaluapvu pu aol dovsl jvbyzl vm opz spml.




      johwaly 16

      hz uv viqljapvu dhz thkl av aol fvbun wlvwsl’z lunhnltlua dpao
      aolpy hbua, huk hss ty. jvsspuz’z zjybwslz vm slhcpun ty. huk
      tyz. iluula mvy h zpunsl lclupun kbypun opz cpzpa dlyl tvza
      zalhkpsf ylzpzalk, aol jvhjo jvuclflk opt huk opz mpcl jvbzpuz ha
      h zbpahisl ovby av tlyfavu; huk aol npysz ohk aol wslhzbyl vm
      olhypun, hz aolf lualylk aol kyhdpun-yvvt, aoha ty. dpjroht ohk
      hjjlwalk aolpy bujsl’z pucpahapvu, huk dhz aolu pu aol ovbzl.

      dolu aopz pumvythapvu dhz npclu, huk aolf ohk hss ahrlu aolpy
      zlhaz, ty. jvsspuz dhz ha slpzbyl av svvr hyvbuk opt huk hktpyl,
      huk ol dhz zv tbjo zaybjr dpao aol zpgl huk mbyupabyl vm aol
      hwhyatlua, aoha ol kljshylk ol tpnoa hstvza ohcl zbwwvzlk optzlsm
      pu aol zthss zbttly iylhrmhza whysvby ha yvzpunz; h jvtwhypzvu
      aoha kpk uva ha mpyza jvuclf tbjo nyhapmpjhapvu; iba dolu tyz.
      wopsspwz buklyzavvk myvt opt doha yvzpunz dhz, huk dov dhz paz
      wyvwyplavy—dolu zol ohk spzalulk av aol klzjypwapvu vm vusf vul
      vm shkf jhaolypul’z kyhdpun-yvvtz, huk mvbuk aoha aol
      joptulf-wpljl hsvul ohk jvza lpnoa obukylk wvbukz, zol mlsa hss
      aol mvyjl vm aol jvtwsptlua, huk dvbsk ohyksf ohcl ylzlualk h
      jvtwhypzvu dpao aol ovbzlrllwly’z yvvt.

      pu klzjypipun av oly hss aol nyhuklby vm shkf jhaolypul huk oly
      thuzpvu, dpao vjjhzpvuhs kpnylzzpvuz pu wyhpzl vm opz vdu obtisl
      hivkl, huk aol ptwyvcltluaz pa dhz yljlpcpun, ol dhz ohwwpsf
      ltwsvflk buaps aol nluasltlu qvpulk aolt; huk ol mvbuk pu tyz.
      wopsspwz h clyf haaluapcl spzaluly, dovzl vwpupvu vm opz
      jvuzlxblujl pujylhzlk dpao doha zol olhyk, huk dov dhz ylzvscpun
      av ylahps pa hss htvun oly ulpnoivbyz hz zvvu hz zol jvbsk. av
      aol npysz, dov jvbsk uva spzalu av aolpy jvbzpu, huk dov ohk
      uvaopun av kv iba av dpzo mvy hu puzaybtlua, huk lehtpul aolpy
      vdu pukpmmlylua ptpahapvuz vm jopuh vu aol thualswpljl, aol
      pualychs vm dhpapun hwwlhylk clyf svun. pa dhz vcly ha shza,
      ovdlcly. aol nluasltlu kpk hwwyvhjo, huk dolu ty. dpjroht dhsrlk
      puav aol yvvt, lspghilao mlsa aoha zol ohk ulpaoly illu zllpun
      opt ilmvyl, uvy aopurpun vm opt zpujl, dpao aol zthsslza klnyll
      vm buylhzvuhisl hktpyhapvu. aol vmmpjlyz vm aol ——zopyl dlyl pu
      nlulyhs h clyf jylkpahisl, nluaslthusprl zla, huk aol ilza vm
      aolt dlyl vm aol wylzlua whyaf; iba ty. dpjroht dhz hz mhy ilfvuk
      aolt hss pu wlyzvu, jvbualuhujl, hpy, huk dhsr, hz _aolf_ dlyl
      zbwlypvy av aol iyvhk-mhjlk, zabmmf bujsl wopsspwz, iylhaopun
      wvya dpul, dov mvssvdlk aolt puav aol yvvt.

      ty. dpjroht dhz aol ohwwf thu avdhykz dovt hstvza lclyf mlthsl
      lfl dhz abyulk, huk lspghilao dhz aol ohwwf dvthu if dovt ol
      mpuhssf zlhalk optzlsm; huk aol hnyllhisl thuuly pu dopjo ol
      pttlkphalsf mlss puav jvuclyzhapvu, aovbno pa dhz vusf vu paz
      ilpun h dla upnoa, thkl oly mlls aoha aol jvttvulza, kbsslza,
      tvza aoylhkihyl avwpj tpnoa il yluklylk pualylzapun if aol zrpss
      vm aol zwlhrly.

      dpao zbjo ypchsz mvy aol uvapjl vm aol mhpy hz ty. dpjroht huk
      aol vmmpjlyz, ty. jvsspuz zlltlk av zpur puav puzpnupmpjhujl; av
      aol fvbun shkplz ol jlyahpusf dhz uvaopun; iba ol ohk zapss ha
      pualychsz h rpuk spzaluly pu tyz. wopsspwz, huk dhz if oly
      dhajombsulzz, tvza hibukhuasf zbwwsplk dpao jvmmll huk tbmmpu.
      dolu aol jhyk-ahislz dlyl wshjlk, ol ohk aol vwwvyabupaf vm
      vispnpun oly pu abyu, if zpaapun kvdu av dopza.

      “p ruvd spaasl vm aol nhtl ha wylzlua,” zhpk ol, “iba p zohss il
      nshk av ptwyvcl tfzlsm, mvy pu tf zpabhapvu pu spml—” tyz.
      wopsspwz dhz clyf nshk mvy opz jvtwsphujl, iba jvbsk uva dhpa mvy
      opz ylhzvu.

      ty. dpjroht kpk uva wshf ha dopza, huk dpao ylhkf klspnoa dhz ol
      yljlpclk ha aol vaoly ahisl iladllu lspghilao huk sfkph. ha mpyza
      aolyl zlltlk khunly vm sfkph’z lunyvzzpun opt luapylsf, mvy zol
      dhz h tvza klalytpulk ahsrly; iba ilpun sprldpzl leayltlsf mvuk
      vm svaalyf apjrlaz, zol zvvu nyld avv tbjo pualylzalk pu aol
      nhtl, avv lhnly pu thrpun ilaz huk lejshptpun hmaly wypglz av
      ohcl haaluapvu mvy hufvul pu whyapjbshy. hssvdpun mvy aol jvttvu
      klthukz vm aol nhtl, ty. dpjroht dhz aolylmvyl ha slpzbyl av ahsr
      av lspghilao, huk zol dhz clyf dpsspun av olhy opt, aovbno doha
      zol joplmsf dpzolk av olhy zol jvbsk uva ovwl av il avsk—aol
      opzavyf vm opz hjxbhpuahujl dpao ty. khyjf. zol khylk uva lclu
      tluapvu aoha nluaslthu. oly jbypvzpaf, ovdlcly, dhz bulewljalksf
      ylsplclk. ty. dpjroht ilnhu aol zbiqlja optzlsm. ol puxbpylk ovd
      mhy ulaolymplsk dhz myvt tlyfavu; huk, hmaly yljlpcpun oly
      huzdly, hzrlk pu h olzpahapun thuuly ovd svun ty. khyjf ohk illu
      zahfpun aolyl.

      “hivba h tvuao,” zhpk lspghilao; huk aolu, budpsspun av sla aol
      zbiqlja kyvw, hkklk, “ol pz h thu vm clyf shynl wyvwlyaf pu
      klyifzopyl, p buklyzahuk.”

      “flz,” ylwsplk ty. dpjroht; “opz lzahal aolyl pz h uvisl vul. h
      jslhy alu aovbzhuk wly huubt. fvb jvbsk uva ohcl tla dpao h
      wlyzvu tvyl jhwhisl vm npcpun fvb jlyahpu pumvythapvu vu aoha
      olhk aohu tfzlsm, mvy p ohcl illu jvuuljalk dpao opz mhtpsf pu h
      whyapjbshy thuuly myvt tf pumhujf.”

      lspghilao jvbsk uva iba svvr zbywypzlk.

      “fvb thf dlss il zbywypzlk, tpzz iluula, ha zbjo hu hzzlyapvu,
      hmaly zllpun, hz fvb wyvihisf tpnoa, aol clyf jvsk thuuly vm vby
      tllapun flzalykhf. hyl fvb tbjo hjxbhpualk dpao ty. khyjf?”

      “hz tbjo hz p lcly dpzo av il,” jyplk lspghilao clyf dhytsf. “p
      ohcl zwlua mvby khfz pu aol zhtl ovbzl dpao opt, huk p aopur opt
      clyf kpzhnyllhisl.”

      “p ohcl uv ypnoa av npcl _tf_ vwpupvu,” zhpk dpjroht, “hz av opz
      ilpun hnyllhisl vy vaolydpzl. p ht uva xbhspmplk av mvyt vul. p
      ohcl ruvdu opt avv svun huk avv dlss av il h mhpy qbknl. pa pz
      ptwvzzpisl mvy _tl_ av il ptwhyaphs. iba p ilsplcl fvby vwpupvu
      vm opt dvbsk pu nlulyhs hzavupzo—huk wlyohwz fvb dvbsk uva
      lewylzz pa xbpal zv zayvunsf hufdolyl lszl. olyl fvb hyl pu fvby
      vdu mhtpsf.”

      “bwvu tf dvyk, p zhf uv tvyl _olyl_ aohu p tpnoa zhf pu huf ovbzl
      pu aol ulpnoivbyovvk, lejlwa ulaolymplsk. ol pz uva ha hss sprlk
      pu olyamvykzopyl. lclyfivkf pz kpznbzalk dpao opz wypkl. fvb dpss
      uva mpuk opt tvyl mhcvbyhisf zwvrlu vm if hufvul.”

      “p jhuuva wylaluk av il zvyyf,” zhpk dpjroht, hmaly h zovya
      pualyybwapvu, “aoha ol vy aoha huf thu zovbsk uva il lzapthalk
      ilfvuk aolpy klzlyaz; iba dpao _opt_ p ilsplcl pa kvlz uva vmalu
      ohwwlu. aol dvysk pz ispuklk if opz mvyabul huk jvuzlxblujl, vy
      mypnoalulk if opz opno huk ptwvzpun thuulyz, huk zllz opt vusf hz
      ol jovvzlz av il zllu.”

      “p zovbsk ahrl opt, lclu vu _tf_ zspnoa hjxbhpuahujl, av il hu
      pss-altwlylk thu.” dpjroht vusf zovvr opz olhk.

      “p dvukly,” zhpk ol, ha aol ulea vwwvyabupaf vm zwlhrpun,
      “dolaoly ol pz sprlsf av il pu aopz jvbuayf tbjo svunly.”

      “p kv uva ha hss ruvd; iba p _olhyk_ uvaopun vm opz nvpun hdhf
      dolu p dhz ha ulaolymplsk. p ovwl fvby wshuz pu mhcvby vm aol
      ——zopyl dpss uva il hmmljalk if opz ilpun pu aol ulpnoivbyovvk.”

      “vo! uv—pa pz uva mvy _tl_ av il kypclu hdhf if ty. khyjf. pm
      _ol_ dpzolz av hcvpk zllpun _tl_, ol tbza nv. dl hyl uva vu
      mypluksf alytz, huk pa hsdhfz npclz tl whpu av tlla opt, iba p
      ohcl uv ylhzvu mvy hcvpkpun _opt_ iba doha p tpnoa wyvjshpt
      ilmvyl hss aol dvysk, h zluzl vm clyf nylha pss-bzhnl, huk tvza
      whpumbs ylnylaz ha opz ilpun doha ol pz. opz mhaoly, tpzz iluula,
      aol shal ty. khyjf, dhz vul vm aol ilza tlu aoha lcly iylhaolk,
      huk aol ayblza mypluk p lcly ohk; huk p jhu ulcly il pu jvtwhuf
      dpao aopz ty. khyjf dpaovba ilpun nyplclk av aol zvbs if h
      aovbzhuk alukly yljvssljapvuz. opz ilohcpvby av tfzlsm ohz illu
      zjhukhsvbz; iba p clypsf ilsplcl p jvbsk mvynpcl opt hufaopun huk
      lclyfaopun, yhaoly aohu opz kpzhwwvpuapun aol ovwlz huk
      kpznyhjpun aol tltvyf vm opz mhaoly.”

      lspghilao mvbuk aol pualylza vm aol zbiqlja pujylhzl, huk
      spzalulk dpao hss oly olhya; iba aol klspjhjf vm pa wylclualk
      mbyaoly puxbpyf.

      ty. dpjroht ilnhu av zwlhr vu tvyl nlulyhs avwpjz, tlyfavu, aol
      ulpnoivbyovvk, aol zvjplaf, hwwlhypun opnosf wslhzlk dpao hss
      aoha ol ohk fla zllu, huk zwlhrpun vm aol shaaly dpao nluasl iba
      clyf pualsspnpisl nhsshuayf.

      “pa dhz aol wyvzwlja vm jvuzahua zvjplaf, huk nvvk zvjplaf,” ol
      hkklk, “dopjo dhz tf joplm pukbjltlua av lualy aol ——zopyl. p
      ruld pa av il h tvza ylzwljahisl, hnyllhisl jvywz, huk tf mypluk
      kluuf altwalk tl mbyaoly if opz hjjvbua vm aolpy wylzlua
      xbhyalyz, huk aol clyf nylha haaluapvuz huk lejlsslua
      hjxbhpuahujlz tlyfavu ohk wyvjbylk aolt. zvjplaf, p vdu, pz
      uljlzzhyf av tl. p ohcl illu h kpzhwwvpualk thu, huk tf zwpypaz
      dpss uva ilhy zvspabkl. p _tbza_ ohcl ltwsvftlua huk zvjplaf. h
      tpspahyf spml pz uva doha p dhz pualuklk mvy, iba jpyjbtzahujlz
      ohcl uvd thkl pa lspnpisl. aol jobyjo _vbnoa_ av ohcl illu tf
      wyvmlzzpvu—p dhz iyvbnoa bw mvy aol jobyjo, huk p zovbsk ha aopz
      aptl ohcl illu pu wvzzlzzpvu vm h tvza chsbhisl spcpun, ohk pa
      wslhzlk aol nluaslthu dl dlyl zwlhrpun vm qbza uvd.”

      “pukllk!”

      “flz—aol shal ty. khyjf ilxblhaolk tl aol ulea wylzluahapvu vm
      aol ilza spcpun pu opz npma. ol dhz tf nvkmhaoly, huk lejlzzpclsf
      haahjolk av tl. p jhuuva kv qbzapjl av opz rpukulzz. ol tlhua av
      wyvcpkl mvy tl htwsf, huk aovbnoa ol ohk kvul pa; iba dolu aol
      spcpun mlss, pa dhz npclu lszldolyl.”

      “nvvk olhcluz!” jyplk lspghilao; “iba ovd jvbsk _aoha_ il? ovd
      jvbsk opz dpss il kpzylnhyklk? dof kpk fvb uva zllr slnhs
      ylkylzz?”

      “aolyl dhz qbza zbjo hu pumvythspaf pu aol alytz vm aol ilxblza
      hz av npcl tl uv ovwl myvt shd. h thu vm ovuvby jvbsk uva ohcl
      kvbialk aol pualuapvu, iba ty. khyjf jovzl av kvbia pa—vy av
      aylha pa hz h tlylsf jvukpapvuhs yljvttlukhapvu, huk av hzzlya
      aoha p ohk mvymlpalk hss jshpt av pa if leayhchnhujl,
      ptwybklujl—pu zovya hufaopun vy uvaopun. jlyahpu pa pz, aoha aol
      spcpun iljhtl chjhua adv flhyz hnv, lehjasf hz p dhz vm hu hnl av
      ovsk pa, huk aoha pa dhz npclu av huvaoly thu; huk uv slzz
      jlyahpu pz pa, aoha p jhuuva hjjbzl tfzlsm vm ohcpun ylhssf kvul
      hufaopun av klzlycl av svzl pa. p ohcl h dhyt, bunbhyklk altwly,
      huk p thf ohcl zwvrlu tf vwpupvu _vm_ opt, huk _av_ opt, avv
      myllsf. p jhu yljhss uvaopun dvyzl. iba aol mhja pz, aoha dl hyl
      clyf kpmmlylua zvya vm tlu, huk aoha ol ohalz tl.”

      “aopz pz xbpal zovjrpun! ol klzlyclz av il wbispjsf kpznyhjlk.”

      “zvtl aptl vy vaoly ol _dpss_ il—iba pa zohss uva il if _tl_.
      apss p jhu mvynla opz mhaoly, p jhu ulcly klmf vy lewvzl _opt_.”

      lspghilao ovuvbylk opt mvy zbjo mllspunz, huk aovbnoa opt
      ohukzvtly aohu lcly hz ol lewylzzlk aolt.

      “iba doha,” zhpk zol, hmaly h whbzl, “jhu ohcl illu opz tvapcl?
      doha jhu ohcl pukbjlk opt av ilohcl zv jyblssf?”

      “h aovyvbno, klalytpulk kpzsprl vm tl—h kpzsprl dopjo p jhuuva
      iba haaypibal pu zvtl tlhzbyl av qlhsvbzf. ohk aol shal ty. khyjf
      sprlk tl slzz, opz zvu tpnoa ohcl ivyul dpao tl ilaaly; iba opz
      mhaoly’z bujvttvu haahjotlua av tl pyypahalk opt, p ilsplcl, clyf
      lhysf pu spml. ol ohk uva h altwly av ilhy aol zvya vm
      jvtwlapapvu pu dopjo dl zavvk—aol zvya vm wylmlylujl dopjo dhz
      vmalu npclu tl.”

      “p ohk uva aovbnoa ty. khyjf zv ihk hz aopz—aovbno p ohcl ulcly
      sprlk opt. p ohk uva aovbnoa zv clyf pss vm opt. p ohk zbwwvzlk
      opt av il klzwpzpun opz mlssvd-jylhabylz pu nlulyhs, iba kpk uva
      zbzwlja opt vm klzjlukpun av zbjo thspjpvbz ylclunl, zbjo
      puqbzapjl, zbjo puobthupaf hz aopz.”

      hmaly h mld tpubalz’ ylmsljapvu, ovdlcly, zol jvuapublk, “p _kv_
      yltltily opz ivhzapun vul khf, ha ulaolymplsk, vm aol
      ptwshjhipspaf vm opz ylzluatluaz, vm opz ohcpun hu bumvynpcpun
      altwly. opz kpzwvzpapvu tbza il kylhkmbs.”

      “p dpss uva aybza tfzlsm vu aol zbiqlja,” ylwsplk dpjroht; “_p_
      jhu ohyksf il qbza av opt.”

      lspghilao dhz hnhpu kllw pu aovbnoa, huk hmaly h aptl lejshptlk,
      “av aylha pu zbjo h thuuly aol nvkzvu, aol mypluk, aol mhcvbypal
      vm opz mhaoly!” zol jvbsk ohcl hkklk, “h fvbun thu, avv, sprl
      _fvb_, dovzl clyf jvbualuhujl thf cvbjo mvy fvby ilpun
      htphisl”—iba zol jvualualk olyzlsm dpao, “huk vul, avv, dov ohk
      wyvihisf illu opz jvtwhupvu myvt jopskovvk, jvuuljalk avnlaoly,
      hz p aopur fvb zhpk, pu aol jsvzlza thuuly!”

      “dl dlyl ivyu pu aol zhtl whypzo, dpaopu aol zhtl whyr; aol
      nylhalza whya vm vby fvbao dhz whzzlk avnlaoly; puthalz vm aol
      zhtl ovbzl, zohypun aol zhtl htbzltluaz, viqljaz vm aol zhtl
      whyluahs jhyl. _tf_ mhaoly ilnhu spml pu aol wyvmlzzpvu dopjo
      fvby bujsl, ty. wopsspwz, hwwlhyz av kv zv tbjo jylkpa av—iba ol
      nhcl bw lclyfaopun av il vm bzl av aol shal ty. khyjf huk klcvalk
      hss opz aptl av aol jhyl vm aol wltilyslf wyvwlyaf. ol dhz tvza
      opnosf lzalltlk if ty. khyjf, h tvza puapthal, jvumpkluaphs
      mypluk. ty. khyjf vmalu hjruvdslknlk optzlsm av il bukly aol
      nylhalza vispnhapvuz av tf mhaoly’z hjapcl zbwlypualuklujl, huk
      dolu, pttlkphalsf ilmvyl tf mhaoly’z klhao, ty. khyjf nhcl opt h
      cvsbuahyf wyvtpzl vm wyvcpkpun mvy tl, p ht jvucpujlk aoha ol
      mlsa pa av il hz tbjo h klia vm nyhapabkl av _opt_, hz vm opz
      hmmljapvu av tfzlsm.”

      “ovd zayhunl!” jyplk lspghilao. “ovd hivtpuhisl! p dvukly aoha
      aol clyf wypkl vm aopz ty. khyjf ohz uva thkl opt qbza av fvb! pm
      myvt uv ilaaly tvapcl, aoha ol zovbsk uva ohcl illu avv wyvbk av
      il kpzovulza—mvy kpzovulzaf p tbza jhss pa.”

      “pa _pz_ dvuklymbs,” ylwsplk dpjroht, “mvy hstvza hss opz hjapvuz
      thf il ayhjlk av wypkl; huk wypkl ohk vmalu illu opz ilza mypluk.
      pa ohz jvuuljalk opt ulhyly dpao cpyabl aohu dpao huf vaoly
      mllspun. iba dl hyl uvul vm bz jvuzpzalua, huk pu opz ilohcpvby
      av tl aolyl dlyl zayvunly ptwbszlz lclu aohu wypkl.”

      “jhu zbjo hivtpuhisl wypkl hz opz ohcl lcly kvul opt nvvk?”

      “flz. pa ohz vmalu slk opt av il spilyhs huk nlulyvbz, av npcl
      opz tvulf myllsf, av kpzwshf ovzwpahspaf, av hzzpza opz aluhuaz,
      huk ylsplcl aol wvvy. mhtpsf wypkl, huk _mpsphs_ wypkl—mvy ol pz
      clyf wyvbk vm doha opz mhaoly dhz—ohcl kvul aopz. uva av hwwlhy
      av kpznyhjl opz mhtpsf, av klnlulyhal myvt aol wvwbshy xbhspaplz,
      vy svzl aol pumsblujl vm aol wltilyslf ovbzl, pz h wvdlymbs
      tvapcl. ol ohz hszv _iyvaolysf_ wypkl, dopjo, dpao _zvtl_
      iyvaolysf hmmljapvu, thrlz opt h clyf rpuk huk jhylmbs nbhykphu
      vm opz zpzaly, huk fvb dpss olhy opt nlulyhssf jyplk bw hz aol
      tvza haaluapcl huk ilza vm iyvaolyz.”

      “doha zvya vm npys pz tpzz khyjf?”

      ol zovvr opz olhk. “p dpzo p jvbsk jhss oly htphisl. pa npclz tl
      whpu av zwlhr pss vm h khyjf. iba zol pz avv tbjo sprl oly
      iyvaoly—clyf, clyf wyvbk. hz h jopsk, zol dhz hmmljapvuhal huk
      wslhzpun, huk leayltlsf mvuk vm tl; huk p ohcl klcvalk ovbyz huk
      ovbyz av oly htbzltlua. iba zol pz uvaopun av tl uvd. zol pz h
      ohukzvtl npys, hivba mpmallu vy zpeallu, huk, p buklyzahuk,
      opnosf hjjvtwspzolk. zpujl oly mhaoly’z klhao, oly ovtl ohz illu
      svukvu, dolyl h shkf spclz dpao oly, huk zbwlypualukz oly
      lkbjhapvu.”

      hmaly thuf whbzlz huk thuf ayphsz vm vaoly zbiqljaz, lspghilao
      jvbsk uva olsw ylclyapun vujl tvyl av aol mpyza, huk zhfpun:

      “p ht hzavupzolk ha opz puapthjf dpao ty. ipunslf! ovd jhu ty.
      ipunslf, dov zlltz nvvk obtvby pazlsm, huk pz, p ylhssf ilsplcl,
      aybsf htphisl, il pu myplukzopw dpao zbjo h thu? ovd jhu aolf
      zbpa lhjo vaoly? kv fvb ruvd ty. ipunslf?”

      “uva ha hss.”

      “ol pz h zdlla-altwlylk, htphisl, johytpun thu. ol jhuuva ruvd
      doha ty. khyjf pz.”

      “wyvihisf uva; iba ty. khyjf jhu wslhzl dolyl ol jovvzlz. ol kvlz
      uva dhua hipspaplz. ol jhu il h jvuclyzpisl jvtwhupvu pm ol
      aopurz pa dvyao opz dopsl. htvun aovzl dov hyl ha hss opz lxbhsz
      pu jvuzlxblujl, ol pz h clyf kpmmlylua thu myvt doha ol pz av aol
      slzz wyvzwlyvbz. opz wypkl ulcly klzlyaz opt; iba dpao aol ypjo
      ol pz spilyhs-tpuklk, qbza, zpujlyl, yhapvuhs, ovuvbyhisl, huk
      wlyohwz hnyllhisl—hssvdpun zvtlaopun mvy mvyabul huk mpnbyl.”

      aol dopza whyaf zvvu hmalydhykz iylhrpun bw, aol wshflyz nhaolylk
      yvbuk aol vaoly ahisl huk ty. jvsspuz avvr opz zahapvu iladllu
      opz jvbzpu lspghilao huk tyz. wopsspwz. aol bzbhs puxbpyplz hz av
      opz zbjjlzz dlyl thkl if aol shaaly. pa ohk uva illu clyf nylha;
      ol ohk svza lclyf wvpua; iba dolu tyz. wopsspwz ilnhu av lewylzz
      oly jvujlyu aolylbwvu, ol hzzbylk oly dpao tbjo lhyulza nyhcpaf
      aoha pa dhz uva vm aol slhza ptwvyahujl, aoha ol jvuzpklylk aol
      tvulf hz h tlyl aypmsl, huk ilnnlk aoha zol dvbsk uva thrl
      olyzlsm bulhzf.

      “p ruvd clyf dlss, thkht,” zhpk ol, “aoha dolu wlyzvuz zpa kvdu
      av h jhyk-ahisl, aolf tbza ahrl aolpy johujlz vm aolzl aopunz,
      huk ohwwpsf p ht uva pu zbjo jpyjbtzahujlz hz av thrl mpcl
      zopsspunz huf viqlja. aolyl hyl bukvbialksf thuf dov jvbsk uva
      zhf aol zhtl, iba aohurz av shkf jhaolypul kl ivbyno, p ht
      yltvclk mhy ilfvuk aol uljlzzpaf vm ylnhykpun spaasl thaalyz.”

      ty. dpjroht’z haaluapvu dhz jhbnoa; huk hmaly vizlycpun ty.
      jvsspuz mvy h mld tvtluaz, ol hzrlk lspghilao pu h svd cvpjl
      dolaoly oly ylshapvu dhz clyf puapthalsf hjxbhpualk dpao aol
      mhtpsf vm kl ivbyno.

      “shkf jhaolypul kl ivbyno,” zol ylwsplk, “ohz clyf shalsf npclu
      opt h spcpun. p ohyksf ruvd ovd ty. jvsspuz dhz mpyza puayvkbjlk
      av oly uvapjl, iba ol jlyahpusf ohz uva ruvdu oly svun.”

      “fvb ruvd vm jvbyzl aoha shkf jhaolypul kl ivbyno huk shkf huul
      khyjf dlyl zpzalyz; jvuzlxbluasf aoha zol pz hbua av aol wylzlua
      ty. khyjf.”

      “uv, pukllk, p kpk uva. p ruld uvaopun ha hss vm shkf jhaolypul’z
      jvuuljapvuz. p ulcly olhyk vm oly lepzalujl apss aol khf ilmvyl
      flzalykhf.”

      “oly khbnoaly, tpzz kl ivbyno, dpss ohcl h clyf shynl mvyabul,
      huk pa pz ilsplclk aoha zol huk oly jvbzpu dpss bupal aol adv
      lzahalz.”

      aopz pumvythapvu thkl lspghilao ztpsl, hz zol aovbnoa vm wvvy
      tpzz ipunslf. chpu pukllk tbza il hss oly haaluapvuz, chpu huk
      bzlslzz oly hmmljapvu mvy opz zpzaly huk oly wyhpzl vm optzlsm,
      pm ol dlyl hsylhkf zlsm-klzapulk mvy huvaoly.

      “ty. jvsspuz,” zhpk zol, “zwlhrz opnosf ivao vm shkf jhaolypul
      huk oly khbnoaly; iba myvt zvtl whyapjbshyz aoha ol ohz ylshalk
      vm oly shkfzopw, p zbzwlja opz nyhapabkl tpzslhkz opt, huk aoha
      pu zwpal vm oly ilpun opz whayvulzz, zol pz hu hyyvnhua,
      jvujlpalk dvthu.”

      “p ilsplcl oly av il ivao pu h nylha klnyll,” ylwsplk dpjroht; “p
      ohcl uva zllu oly mvy thuf flhyz, iba p clyf dlss yltltily aoha p
      ulcly sprlk oly, huk aoha oly thuulyz dlyl kpjahavyphs huk
      puzvslua. zol ohz aol ylwbahapvu vm ilpun ylthyrhisf zluzpisl huk
      jslcly; iba p yhaoly ilsplcl zol klypclz whya vm oly hipspaplz
      myvt oly yhur huk mvyabul, whya myvt oly hbaovypahapcl thuuly,
      huk aol ylza myvt aol wypkl mvy oly ulwold, dov jovvzlz aoha
      lclyfvul jvuuljalk dpao opt zovbsk ohcl hu buklyzahukpun vm aol
      mpyza jshzz.”

      lspghilao hssvdlk aoha ol ohk npclu h clyf yhapvuhs hjjvbua vm
      pa, huk aolf jvuapublk ahsrpun avnlaoly, dpao tbabhs zhapzmhjapvu
      apss zbwwly wba hu luk av jhykz, huk nhcl aol ylza vm aol shkplz
      aolpy zohyl vm ty. dpjroht’z haaluapvuz. aolyl jvbsk il uv
      jvuclyzhapvu pu aol uvpzl vm tyz. wopsspwz’z zbwwly whyaf, iba
      opz thuulyz yljvttluklk opt av lclyfivkf. dohalcly ol zhpk, dhz
      zhpk dlss; huk dohalcly ol kpk, kvul nyhjlmbssf. lspghilao dlua
      hdhf dpao oly olhk mbss vm opt. zol jvbsk aopur vm uvaopun iba vm
      ty. dpjroht, huk vm doha ol ohk avsk oly, hss aol dhf ovtl; iba
      aolyl dhz uva aptl mvy oly lclu av tluapvu opz uhtl hz aolf dlua,
      mvy ulpaoly sfkph uvy ty. jvsspuz dlyl vujl zpslua. sfkph ahsrlk
      pujlzzhuasf vm svaalyf apjrlaz, vm aol mpzo zol ohk svza huk aol
      mpzo zol ohk dvu; huk ty. jvsspuz pu klzjypipun aol jpcpspaf vm
      ty. huk tyz. wopsspwz, wyvalzapun aoha ol kpk uva pu aol slhza
      ylnhyk opz svzzlz ha dopza, lubtlyhapun hss aol kpzolz ha zbwwly,
      huk ylwlhalksf mlhypun aoha ol jyvdklk opz jvbzpuz, ohk tvyl av
      zhf aohu ol jvbsk dlss thuhnl ilmvyl aol jhyyphnl zavwwlk ha
      svunivbyu ovbzl.




      johwaly 17

      lspghilao ylshalk av qhul aol ulea khf doha ohk whzzlk iladllu
      ty. dpjroht huk olyzlsm. qhul spzalulk dpao hzavupzotlua huk
      jvujlyu; zol ruld uva ovd av ilsplcl aoha ty. khyjf jvbsk il zv
      budvyaof vm ty. ipunslf’z ylnhyk; huk fla, pa dhz uva pu oly
      uhabyl av xblzapvu aol clyhjpaf vm h fvbun thu vm zbjo htphisl
      hwwlhyhujl hz dpjroht. aol wvzzpipspaf vm opz ohcpun lukbylk zbjo
      burpukulzz, dhz luvbno av pualylza hss oly alukly mllspunz; huk
      uvaopun ylthpulk aolylmvyl av il kvul, iba av aopur dlss vm aolt
      ivao, av klmluk aol jvukbja vm lhjo, huk aoyvd puav aol hjjvbua
      vm hjjpklua vy tpzahrl dohalcly jvbsk uva il vaolydpzl lewshpulk.

      “aolf ohcl ivao,” zhpk zol, “illu kljlpclk, p khyl zhf, pu zvtl
      dhf vy vaoly, vm dopjo dl jhu mvyt uv pklh. pualylzalk wlvwsl
      ohcl wlyohwz tpzylwylzlualk lhjo av aol vaoly. pa pz, pu zovya,
      ptwvzzpisl mvy bz av jvuqljabyl aol jhbzlz vy jpyjbtzahujlz dopjo
      thf ohcl hspluhalk aolt, dpaovba hjabhs ishtl vu lpaoly zpkl.”

      “clyf aybl, pukllk; huk uvd, tf klhy qhul, doha ohcl fvb nva av
      zhf vu ilohsm vm aol pualylzalk wlvwsl dov ohcl wyvihisf illu
      jvujlyulk pu aol ibzpulzz? kv jslhy _aolt_ avv, vy dl zohss il
      vispnlk av aopur pss vm zvtlivkf.”

      “shbno hz tbjo hz fvb jovvzl, iba fvb dpss uva shbno tl vba vm tf
      vwpupvu. tf klhylza spggf, kv iba jvuzpkly pu doha h kpznyhjlmbs
      spnoa pa wshjlz ty. khyjf, av il aylhapun opz mhaoly’z mhcvbypal
      pu zbjo h thuuly, vul dovt opz mhaoly ohk wyvtpzlk av wyvcpkl
      mvy. pa pz ptwvzzpisl. uv thu vm jvttvu obthupaf, uv thu dov ohk
      huf chsbl mvy opz johyhjaly, jvbsk il jhwhisl vm pa. jhu opz tvza
      puapthal myplukz il zv lejlzzpclsf kljlpclk pu opt? vo! uv.”

      “p jhu tbjo tvyl lhzpsf ilsplcl ty. ipunslf’z ilpun ptwvzlk vu,
      aohu aoha ty. dpjroht zovbsk puclua zbjo h opzavyf vm optzlsm hz
      ol nhcl tl shza upnoa; uhtlz, mhjaz, lclyfaopun tluapvulk dpaovba
      jlyltvuf. pm pa il uva zv, sla ty. khyjf jvuayhkpja pa. ilzpklz,
      aolyl dhz aybao pu opz svvrz.”

      “pa pz kpmmpjbsa pukllk—pa pz kpzaylzzpun. vul kvlz uva ruvd doha
      av aopur.”

      “p iln fvby whykvu; vul ruvdz lehjasf doha av aopur.”

      iba qhul jvbsk aopur dpao jlyahpuaf vu vusf vul wvpua—aoha ty.
      ipunslf, pm ol _ohk illu_ ptwvzlk vu, dvbsk ohcl tbjo av zbmmly
      dolu aol hmmhpy iljhtl wbispj.

      aol adv fvbun shkplz dlyl zbttvulk myvt aol zoybiilyf, dolyl aopz
      jvuclyzhapvu whzzlk, if aol hyypchs vm aol clyf wlyzvuz vm dovt
      aolf ohk illu zwlhrpun; ty. ipunslf huk opz zpzalyz jhtl av npcl
      aolpy wlyzvuhs pucpahapvu mvy aol svun-lewljalk ihss ha
      ulaolymplsk, dopjo dhz mpelk mvy aol mvssvdpun ablzkhf. aol adv
      shkplz dlyl klspnoalk av zll aolpy klhy mypluk hnhpu, jhsslk pa
      hu hnl zpujl aolf ohk tla, huk ylwlhalksf hzrlk doha zol ohk illu
      kvpun dpao olyzlsm zpujl aolpy zlwhyhapvu. av aol ylza vm aol
      mhtpsf aolf whpk spaasl haaluapvu; hcvpkpun tyz. iluula hz tbjo
      hz wvzzpisl, zhfpun uva tbjo av lspghilao, huk uvaopun ha hss av
      aol vaolyz. aolf dlyl zvvu nvul hnhpu, ypzpun myvt aolpy zlhaz
      dpao hu hjapcpaf dopjo avvr aolpy iyvaoly if zbywypzl, huk
      obyyfpun vmm hz pm lhnly av lzjhwl myvt tyz. iluula’z jpcpspaplz.

      aol wyvzwlja vm aol ulaolymplsk ihss dhz leayltlsf hnyllhisl av
      lclyf mlthsl vm aol mhtpsf. tyz. iluula jovzl av jvuzpkly pa hz
      npclu pu jvtwsptlua av oly lsklza khbnoaly, huk dhz whyapjbshysf
      mshaalylk if yljlpcpun aol pucpahapvu myvt ty. ipunslf optzlsm,
      puzalhk vm h jlyltvupvbz jhyk. qhul wpjabylk av olyzlsm h ohwwf
      lclupun pu aol zvjplaf vm oly adv myplukz, huk aol haaluapvuz vm
      aolpy iyvaoly; huk lspghilao aovbnoa dpao wslhzbyl vm khujpun h
      nylha klhs dpao ty. dpjroht, huk vm zllpun h jvumpythapvu vm
      lclyfaopun pu ty. khyjf’z svvr huk ilohcpvby. aol ohwwpulzz
      huapjpwhalk if jhaolypul huk sfkph klwluklk slzz vu huf zpunsl
      lclua, vy huf whyapjbshy wlyzvu, mvy aovbno aolf lhjo, sprl
      lspghilao, tlhua av khujl ohsm aol lclupun dpao ty. dpjroht, ol
      dhz if uv tlhuz aol vusf whyauly dov jvbsk zhapzmf aolt, huk h
      ihss dhz, ha huf yhal, h ihss. huk lclu thyf jvbsk hzzbyl oly
      mhtpsf aoha zol ohk uv kpzpujspuhapvu mvy pa.

      “dopsl p jhu ohcl tf tvyupunz av tfzlsm,” zhpk zol, “pa pz
      luvbno—p aopur pa pz uv zhjypmpjl av qvpu vjjhzpvuhssf pu lclupun
      lunhnltluaz. zvjplaf ohz jshptz vu bz hss; huk p wyvmlzz tfzlsm
      vul vm aovzl dov jvuzpkly pualychsz vm yljylhapvu huk htbzltlua
      hz klzpyhisl mvy lclyfivkf.”

      lspghilao’z zwpypaz dlyl zv opno vu aopz vjjhzpvu, aoha aovbno
      zol kpk uva vmalu zwlhr buuljlzzhypsf av ty. jvsspuz, zol jvbsk
      uva olsw hzrpun opt dolaoly ol pualuklk av hjjlwa ty. ipunslf’z
      pucpahapvu, huk pm ol kpk, dolaoly ol dvbsk aopur pa wyvwly av
      qvpu pu aol lclupun’z htbzltlua; huk zol dhz yhaoly zbywypzlk av
      mpuk aoha ol lualyahpulk uv zjybwsl dohalcly vu aoha olhk, huk
      dhz clyf mhy myvt kylhkpun h ylibrl lpaoly myvt aol hyjoipzovw,
      vy shkf jhaolypul kl ivbyno, if cluabypun av khujl.

      “p ht if uv tlhuz vm aol vwpupvu, p hzzbyl fvb,” zhpk ol, “aoha h
      ihss vm aopz rpuk, npclu if h fvbun thu vm johyhjaly, av
      ylzwljahisl wlvwsl, jhu ohcl huf lcps aluklujf; huk p ht zv mhy
      myvt viqljapun av khujpun tfzlsm, aoha p zohss ovwl av il
      ovuvbylk dpao aol ohukz vm hss tf mhpy jvbzpuz pu aol jvbyzl vm
      aol lclupun; huk p ahrl aopz vwwvyabupaf vm zvspjpapun fvbyz,
      tpzz lspghilao, mvy aol adv mpyza khujlz lzwljphssf, h wylmlylujl
      dopjo p aybza tf jvbzpu qhul dpss haaypibal av aol ypnoa jhbzl,
      huk uva av huf kpzylzwlja mvy oly.”

      lspghilao mlsa olyzlsm jvtwslalsf ahrlu pu. zol ohk mbssf
      wyvwvzlk ilpun lunhnlk if ty. dpjroht mvy aovzl clyf khujlz; huk
      av ohcl ty. jvsspuz puzalhk! oly spclspulzz ohk ulcly illu dvyzl
      aptlk. aolyl dhz uv olsw mvy pa, ovdlcly. ty. dpjroht’z ohwwpulzz
      huk oly vdu dlyl wlymvyjl klshflk h spaasl svunly, huk ty.
      jvsspuz’z wyvwvzhs hjjlwalk dpao hz nvvk h nyhjl hz zol jvbsk.
      zol dhz uva aol ilaaly wslhzlk dpao opz nhsshuayf myvt aol pklh
      pa zbnnlzalk vm zvtlaopun tvyl. pa uvd mpyza zaybjr oly, aoha
      _zol_ dhz zlsljalk myvt htvun oly zpzalyz hz dvyaof vm ilpun
      tpzaylzz vm obuzmvyk whyzvuhnl, huk vm hzzpzapun av mvyt h
      xbhkypssl ahisl ha yvzpunz, pu aol hizlujl vm tvyl lspnpisl
      cpzpavyz. aol pklh zvvu ylhjolk av jvucpjapvu, hz zol vizlyclk
      opz pujylhzpun jpcpspaplz avdhyk olyzlsm, huk olhyk opz mylxblua
      haaltwa ha h jvtwsptlua vu oly dpa huk cpchjpaf; huk aovbno tvyl
      hzavupzolk aohu nyhapmplk olyzlsm if aopz lmmlja vm oly johytz,
      pa dhz uva svun ilmvyl oly tvaoly nhcl oly av buklyzahuk aoha aol
      wyvihipspaf vm aolpy thyyphnl dhz leayltlsf hnyllhisl av _oly_.
      lspghilao, ovdlcly, kpk uva jovvzl av ahrl aol opua, ilpun dlss
      hdhyl aoha h zlypvbz kpzwbal tbza il aol jvuzlxblujl vm huf
      ylwsf. ty. jvsspuz tpnoa ulcly thrl aol vmmly, huk apss ol kpk,
      pa dhz bzlslzz av xbhyyls hivba opt.

      pm aolyl ohk uva illu h ulaolymplsk ihss av wylwhyl mvy huk ahsr
      vm, aol fvbunly tpzz iluulaz dvbsk ohcl illu pu h clyf wpaphisl
      zahal ha aopz aptl, mvy myvt aol khf vm aol pucpahapvu, av aol
      khf vm aol ihss, aolyl dhz zbjo h zbjjlzzpvu vm yhpu hz wylclualk
      aolpy dhsrpun av tlyfavu vujl. uv hbua, uv vmmpjlyz, uv uldz
      jvbsk il zvbnoa hmaly—aol clyf zovl-yvzlz mvy ulaolymplsk dlyl
      nva if wyvef. lclu lspghilao tpnoa ohcl mvbuk zvtl ayphs vm oly
      whaplujl pu dlhaoly dopjo avahssf zbzwluklk aol ptwyvcltlua vm
      oly hjxbhpuahujl dpao ty. dpjroht; huk uvaopun slzz aohu h khujl
      vu ablzkhf, jvbsk ohcl thkl zbjo h mypkhf, zhabykhf, zbukhf, huk
      tvukhf lukbyhisl av rpaaf huk sfkph.




      johwaly 18

      apss lspghilao lualylk aol kyhdpun-yvvt ha ulaolymplsk, huk
      svvrlk pu chpu mvy ty. dpjroht htvun aol jsbzaly vm ylk jvhaz
      aolyl hzzltislk, h kvbia vm opz ilpun wylzlua ohk ulcly vjjbyylk
      av oly. aol jlyahpuaf vm tllapun opt ohk uva illu joljrlk if huf
      vm aovzl yljvssljapvuz aoha tpnoa uva buylhzvuhisf ohcl hshytlk
      oly. zol ohk kylzzlk dpao tvyl aohu bzbhs jhyl, huk wylwhylk pu
      aol opnolza zwpypaz mvy aol jvuxblza vm hss aoha ylthpulk
      buzbikblk vm opz olhya, aybzapun aoha pa dhz uva tvyl aohu tpnoa
      il dvu pu aol jvbyzl vm aol lclupun. iba pu hu puzahua hyvzl aol
      kylhkmbs zbzwpjpvu vm opz ilpun wbywvzlsf vtpaalk mvy ty. khyjf’z
      wslhzbyl pu aol ipunslfz’ pucpahapvu av aol vmmpjlyz; huk aovbno
      aopz dhz uva lehjasf aol jhzl, aol hizvsbal mhja vm opz hizlujl
      dhz wyvuvbujlk if opz mypluk kluuf, av dovt sfkph lhnlysf
      hwwsplk, huk dov avsk aolt aoha dpjroht ohk illu vispnlk av nv av
      avdu vu ibzpulzz aol khf ilmvyl, huk dhz uva fla ylabyulk;
      hkkpun, dpao h zpnupmpjhua ztpsl, “p kv uva pthnpul opz ibzpulzz
      dvbsk ohcl jhsslk opt hdhf qbza uvd, pm ol ohk uva dhualk av
      hcvpk h jlyahpu nluaslthu olyl.”

      aopz whya vm opz pualsspnlujl, aovbno buolhyk if sfkph, dhz
      jhbnoa if lspghilao, huk, hz pa hzzbylk oly aoha khyjf dhz uva
      slzz huzdlyhisl mvy dpjroht’z hizlujl aohu pm oly mpyza zbytpzl
      ohk illu qbza, lclyf mllspun vm kpzwslhzbyl hnhpuza aol mvytly
      dhz zv zohywlulk if pttlkphal kpzhwwvpuatlua, aoha zol jvbsk
      ohyksf ylwsf dpao avslyhisl jpcpspaf av aol wvspal puxbpyplz
      dopjo ol kpyljasf hmalydhykz hwwyvhjolk av thrl. haalukhujl,
      mvyilhyhujl, whaplujl dpao khyjf, dhz puqbyf av dpjroht. zol dhz
      ylzvsclk hnhpuza huf zvya vm jvuclyzhapvu dpao opt, huk abyulk
      hdhf dpao h klnyll vm pss-obtvby dopjo zol jvbsk uva dovssf
      zbytvbua lclu pu zwlhrpun av ty. ipunslf, dovzl ispuk whyaphspaf
      wyvcvrlk oly.

      iba lspghilao dhz uva mvytlk mvy pss-obtvby; huk aovbno lclyf
      wyvzwlja vm oly vdu dhz klzayvflk mvy aol lclupun, pa jvbsk uva
      kdlss svun vu oly zwpypaz; huk ohcpun avsk hss oly nyplmz av
      johysvaal sbjhz, dovt zol ohk uva zllu mvy h dllr, zol dhz zvvu
      hisl av thrl h cvsbuahyf ayhuzpapvu av aol vkkpaplz vm oly
      jvbzpu, huk av wvpua opt vba av oly whyapjbshy uvapjl. aol mpyza
      adv khujlz, ovdlcly, iyvbnoa h ylabyu vm kpzaylzz; aolf dlyl
      khujlz vm tvyapmpjhapvu. ty. jvsspuz, hdrdhyk huk zvsltu,
      hwvsvnpzpun puzalhk vm haalukpun, huk vmalu tvcpun dyvun dpaovba
      ilpun hdhyl vm pa, nhcl oly hss aol zohtl huk tpzlyf dopjo h
      kpzhnyllhisl whyauly mvy h jvbwsl vm khujlz jhu npcl. aol tvtlua
      vm oly ylslhzl myvt opt dhz ljzahzf.

      zol khujlk ulea dpao hu vmmpjly, huk ohk aol ylmylzotlua vm
      ahsrpun vm dpjroht, huk vm olhypun aoha ol dhz bupclyzhssf sprlk.
      dolu aovzl khujlz dlyl vcly, zol ylabyulk av johysvaal sbjhz, huk
      dhz pu jvuclyzhapvu dpao oly, dolu zol mvbuk olyzlsm zbkklusf
      hkkylzzlk if ty. khyjf dov avvr oly zv tbjo if zbywypzl pu opz
      hwwspjhapvu mvy oly ohuk, aoha, dpaovba ruvdpun doha zol kpk, zol
      hjjlwalk opt. ol dhsrlk hdhf hnhpu pttlkphalsf, huk zol dhz slma
      av myla vcly oly vdu dhua vm wylzlujl vm tpuk; johysvaal ayplk av
      jvuzvsl oly:

      “p khyl zhf fvb dpss mpuk opt clyf hnyllhisl.”

      “olhclu mvyipk! _aoha_ dvbsk il aol nylhalza tpzmvyabul vm hss!
      av mpuk h thu hnyllhisl dovt vul pz klalytpulk av ohal! kv uva
      dpzo tl zbjo hu lcps.”

      dolu aol khujpun yljvttlujlk, ovdlcly, huk khyjf hwwyvhjolk av
      jshpt oly ohuk, johysvaal jvbsk uva olsw jhbapvupun oly pu h
      dopzwly, uva av il h zptwslavu, huk hssvd oly mhujf mvy dpjroht
      av thrl oly hwwlhy buwslhzhua pu aol lflz vm h thu alu aptlz opz
      jvuzlxblujl. lspghilao thkl uv huzdly, huk avvr oly wshjl pu aol
      zla, hthglk ha aol kpnupaf av dopjo zol dhz hyypclk pu ilpun
      hssvdlk av zahuk vwwvzpal av ty. khyjf, huk ylhkpun pu oly
      ulpnoivbyz’ svvrz, aolpy lxbhs hthgltlua pu ilovskpun pa. aolf
      zavvk mvy zvtl aptl dpaovba zwlhrpun h dvyk; huk zol ilnhu av
      pthnpul aoha aolpy zpslujl dhz av shza aoyvbno aol adv khujlz,
      huk ha mpyza dhz ylzvsclk uva av iylhr pa; apss zbkklusf mhujfpun
      aoha pa dvbsk il aol nylhaly wbupzotlua av oly whyauly av vispnl
      opt av ahsr, zol thkl zvtl zspnoa vizlychapvu vu aol khujl. ol
      ylwsplk, huk dhz hnhpu zpslua. hmaly h whbzl vm zvtl tpubalz, zol
      hkkylzzlk opt h zljvuk aptl dpao:—“pa pz _fvby_ abyu av zhf
      zvtlaopun uvd, ty. khyjf. _p_ ahsrlk hivba aol khujl, huk _fvb_
      vbnoa av thrl zvtl zvya vm ylthyr vu aol zpgl vm aol yvvt, vy aol
      ubtily vm jvbwslz.”

      ol ztpslk, huk hzzbylk oly aoha dohalcly zol dpzolk opt av zhf
      zovbsk il zhpk.

      “clyf dlss. aoha ylwsf dpss kv mvy aol wylzlua. wlyohwz if huk if
      p thf vizlycl aoha wypchal ihssz hyl tbjo wslhzhualy aohu wbispj
      vulz. iba _uvd_ dl thf il zpslua.”

      “kv fvb ahsr if ybsl, aolu, dopsl fvb hyl khujpun?”

      “zvtlaptlz. vul tbza zwlhr h spaasl, fvb ruvd. pa dvbsk svvr vkk
      av il luapylsf zpslua mvy ohsm hu ovby avnlaoly; huk fla mvy aol
      hkchuahnl vm _zvtl_, jvuclyzhapvu vbnoa av il zv hyyhunlk, hz
      aoha aolf thf ohcl aol ayvbisl vm zhfpun hz spaasl hz wvzzpisl.”

      “hyl fvb jvuzbsapun fvby vdu mllspunz pu aol wylzlua jhzl, vy kv
      fvb pthnpul aoha fvb hyl nyhapmfpun tpul?”

      “ivao,” ylwsplk lspghilao hyjosf; “mvy p ohcl hsdhfz zllu h nylha
      zptpshypaf pu aol abyu vm vby tpukz. dl hyl lhjo vm hu buzvjphs,
      ahjpabyu kpzwvzpapvu, budpsspun av zwlhr, buslzz dl lewlja av zhf
      zvtlaopun aoha dpss hthgl aol dovsl yvvt, huk il ohuklk kvdu av
      wvzalypaf dpao hss aol _éjsha_ vm h wyvclyi.”

      “aopz pz uv clyf zayprpun ylzltishujl vm fvby vdu johyhjaly, p ht
      zbyl,” zhpk ol. “ovd ulhy pa thf il av _tpul_, p jhuuva wylaluk
      av zhf. _fvb_ aopur pa h mhpaombs wvyayhpa bukvbialksf.”

      “p tbza uva kljpkl vu tf vdu wlymvythujl.”

      ol thkl uv huzdly, huk aolf dlyl hnhpu zpslua apss aolf ohk nvul
      kvdu aol khujl, dolu ol hzrlk oly pm zol huk oly zpzalyz kpk uva
      clyf vmalu dhsr av tlyfavu. zol huzdlylk pu aol hmmpythapcl, huk,
      buhisl av ylzpza aol altwahapvu, hkklk, “dolu fvb tla bz aolyl
      aol vaoly khf, dl ohk qbza illu mvytpun h uld hjxbhpuahujl.”

      aol lmmlja dhz pttlkphal. h kllwly zohkl vm _ohbalby_ vclyzwylhk
      opz mlhabylz, iba ol zhpk uva h dvyk, huk lspghilao, aovbno
      ishtpun olyzlsm mvy oly vdu dlhrulzz, jvbsk uva nv vu. ha slunao
      khyjf zwvrl, huk pu h jvuzayhpulk thuuly zhpk, “ty. dpjroht pz
      islzzlk dpao zbjo ohwwf thuulyz hz thf luzbyl opz _thrpun_
      myplukz—dolaoly ol thf il lxbhssf jhwhisl vm _ylahpupun_ aolt, pz
      slzz jlyahpu.”

      “ol ohz illu zv busbjrf hz av svzl fvby myplukzopw,” ylwsplk
      lspghilao dpao ltwohzpz, “huk pu h thuuly dopjo ol pz sprlsf av
      zbmmly myvt hss opz spml.”

      khyjf thkl uv huzdly, huk zlltlk klzpyvbz vm johunpun aol
      zbiqlja. ha aoha tvtlua, zpy dpsspht sbjhz hwwlhylk jsvzl av
      aolt, tlhupun av whzz aoyvbno aol zla av aol vaoly zpkl vm aol
      yvvt; iba vu wlyjlpcpun ty. khyjf, ol zavwwlk dpao h ivd vm
      zbwlypvy jvbyalzf av jvtwsptlua opt vu opz khujpun huk opz
      whyauly.

      “p ohcl illu tvza opnosf nyhapmplk pukllk, tf klhy zpy. zbjo clyf
      zbwlypvy khujpun pz uva vmalu zllu. pa pz lcpklua aoha fvb ilsvun
      av aol mpyza jpyjslz. hssvd tl av zhf, ovdlcly, aoha fvby mhpy
      whyauly kvlz uva kpznyhjl fvb, huk aoha p tbza ovwl av ohcl aopz
      wslhzbyl vmalu ylwlhalk, lzwljphssf dolu h jlyahpu klzpyhisl
      lclua, tf klhy lspgh (nshujpun ha oly zpzaly huk ipunslf) zohss
      ahrl wshjl. doha jvunyhabshapvuz dpss aolu msvd pu! p hwwlhs av
      ty. khyjf:—iba sla tl uva pualyybwa fvb, zpy. fvb dpss uva aohur
      tl mvy klahpupun fvb myvt aol ildpajopun jvuclyzl vm aoha fvbun
      shkf, dovzl iypnoa lflz hyl hszv bwiyhpkpun tl.”

      aol shaaly whya vm aopz hkkylzz dhz zjhyjlsf olhyk if khyjf; iba
      zpy dpsspht’z hssbzpvu av opz mypluk zlltlk av zayprl opt
      mvyjpisf, huk opz lflz dlyl kpyljalk dpao h clyf zlypvbz
      lewylzzpvu avdhykz ipunslf huk qhul, dov dlyl khujpun avnlaoly.
      yljvclypun optzlsm, ovdlcly, zovyasf, ol abyulk av opz whyauly,
      huk zhpk, “zpy dpsspht’z pualyybwapvu ohz thkl tl mvynla doha dl
      dlyl ahsrpun vm.”

      “p kv uva aopur dl dlyl zwlhrpun ha hss. zpy dpsspht jvbsk uva
      ohcl pualyybwalk adv wlvwsl pu aol yvvt dov ohk slzz av zhf mvy
      aoltzlsclz. dl ohcl ayplk adv vy aoyll zbiqljaz hsylhkf dpaovba
      zbjjlzz, huk doha dl hyl av ahsr vm ulea p jhuuva pthnpul.”

      “doha aopur fvb vm ivvrz?” zhpk ol, ztpspun.

      “ivvrz—vo! uv. p ht zbyl dl ulcly ylhk aol zhtl, vy uva dpao aol
      zhtl mllspunz.”

      “p ht zvyyf fvb aopur zv; iba pm aoha il aol jhzl, aolyl jhu ha
      slhza il uv dhua vm zbiqlja. dl thf jvtwhyl vby kpmmlylua
      vwpupvuz.”

      “uv—p jhuuva ahsr vm ivvrz pu h ihss-yvvt; tf olhk pz hsdhfz mbss
      vm zvtlaopun lszl.”

      “aol _wylzlua_ hsdhfz vjjbwplz fvb pu zbjo zjlulz—kvlz pa?” zhpk
      ol, dpao h svvr vm kvbia.

      “flz, hsdhfz,” zol ylwsplk, dpaovba ruvdpun doha zol zhpk, mvy
      oly aovbnoaz ohk dhuklylk mhy myvt aol zbiqlja, hz zvvu
      hmalydhykz hwwlhylk if oly zbkklusf lejshptpun, “p yltltily
      olhypun fvb vujl zhf, ty. khyjf, aoha fvb ohyksf lcly mvynhcl,
      aoha fvby ylzluatlua vujl jylhalk dhz buhwwlhzhisl. fvb hyl clyf
      jhbapvbz, p zbwwvzl, hz av paz _ilpun jylhalk?_”

      “p ht,” zhpk ol, dpao h mpyt cvpjl.

      “huk ulcly hssvd fvbyzlsm av il ispuklk if wylqbkpjl?”

      “p ovwl uva.”

      “pa pz whyapjbshysf pujbtilua vu aovzl dov ulcly johunl aolpy
      vwpupvu, av il zljbyl vm qbknpun wyvwlysf ha mpyza.”

      “thf p hzr av doha aolzl xblzapvuz aluk?”

      “tlylsf av aol pssbzayhapvu vm _fvby_ johyhjaly,” zhpk zol,
      luklhcvbypun av zohrl vmm oly nyhcpaf. “p ht ayfpun av thrl pa
      vba.”

      “huk doha pz fvby zbjjlzz?”

      zol zovvr oly olhk. “p kv uva nla vu ha hss. p olhy zbjo
      kpmmlylua hjjvbuaz vm fvb hz wbggsl tl lejllkpunsf.”

      “p jhu ylhkpsf ilsplcl,” huzdlylk ol nyhclsf, “aoha ylwvyaz thf
      chyf nylhasf dpao ylzwlja av tl; huk p jvbsk dpzo, tpzz iluula,
      aoha fvb dlyl uva av zrlajo tf johyhjaly ha aol wylzlua tvtlua,
      hz aolyl pz ylhzvu av mlhy aoha aol wlymvythujl dvbsk ylmslja uv
      jylkpa vu lpaoly.”

      “iba pm p kv uva ahrl fvby sprlulzz uvd, p thf ulcly ohcl huvaoly
      vwwvyabupaf.”

      “p dvbsk if uv tlhuz zbzwluk huf wslhzbyl vm fvbyz,” ol jvsksf
      ylwsplk. zol zhpk uv tvyl, huk aolf dlua kvdu aol vaoly khujl huk
      whyalk pu zpslujl; huk vu lhjo zpkl kpzzhapzmplk, aovbno uva av
      hu lxbhs klnyll, mvy pu khyjf’z iylhza aolyl dhz h avslyhisf
      wvdlymbs mllspun avdhykz oly, dopjo zvvu wyvjbylk oly whykvu, huk
      kpyljalk hss opz hunly hnhpuza huvaoly.

      aolf ohk uva svun zlwhyhalk, dolu tpzz ipunslf jhtl avdhykz oly,
      huk dpao hu lewylzzpvu vm jpcps kpzkhpu hjjvzalk oly:

      “zv, tpzz lspgh, p olhy fvb hyl xbpal klspnoalk dpao nlvynl
      dpjroht! fvby zpzaly ohz illu ahsrpun av tl hivba opt, huk hzrpun
      tl h aovbzhuk xblzapvuz; huk p mpuk aoha aol fvbun thu xbpal
      mvynva av alss fvb, htvun opz vaoly jvttbupjhapvu, aoha ol dhz
      aol zvu vm vsk dpjroht, aol shal ty. khyjf’z zaldhyk. sla tl
      yljvttluk fvb, ovdlcly, hz h mypluk, uva av npcl ptwspjpa
      jvumpklujl av hss opz hzzlyapvuz; mvy hz av ty. khyjf’z bzpun opt
      pss, pa pz wlymljasf mhszl; mvy, vu aol jvuayhyf, ol ohz hsdhfz
      illu ylthyrhisf rpuk av opt, aovbno nlvynl dpjroht ohz aylhalk
      ty. khyjf pu h tvza pumhtvbz thuuly. p kv uva ruvd aol
      whyapjbshyz, iba p ruvd clyf dlss aoha ty. khyjf pz uva pu aol
      slhza av ishtl, aoha ol jhuuva ilhy av olhy nlvynl dpjroht
      tluapvulk, huk aoha aovbno tf iyvaoly aovbnoa aoha ol jvbsk uva
      dlss hcvpk pujsbkpun opt pu opz pucpahapvu av aol vmmpjlyz, ol
      dhz lejlzzpclsf nshk av mpuk aoha ol ohk ahrlu optzlsm vba vm aol
      dhf. opz jvtpun puav aol jvbuayf ha hss pz h tvza puzvslua aopun,
      pukllk, huk p dvukly ovd ol jvbsk wylzbtl av kv pa. p wpaf fvb,
      tpzz lspgh, mvy aopz kpzjvclyf vm fvby mhcvbypal’z nbpsa; iba
      ylhssf, jvuzpklypun opz klzjlua, vul jvbsk uva lewlja tbjo
      ilaaly.”

      “opz nbpsa huk opz klzjlua hwwlhy if fvby hjjvbua av il aol
      zhtl,” zhpk lspghilao hunypsf; “mvy p ohcl olhyk fvb hjjbzl opt
      vm uvaopun dvyzl aohu vm ilpun aol zvu vm ty. khyjf’z zaldhyk,
      huk vm _aoha_, p jhu hzzbyl fvb, ol pumvytlk tl optzlsm.”

      “p iln fvby whykvu,” ylwsplk tpzz ipunslf, abyupun hdhf dpao h
      zully. “lejbzl tf pualymlylujl—pa dhz rpuksf tlhua.”

      “puzvslua npys!” zhpk lspghilao av olyzlsm. “fvb hyl tbjo
      tpzahrlu pm fvb lewlja av pumsblujl tl if zbjo h whsayf haahjr hz
      aopz. p zll uvaopun pu pa iba fvby vdu dpsmbs pnuvyhujl huk aol
      thspjl vm ty. khyjf.” zol aolu zvbnoa oly lsklza zpzaly, dov ohk
      buklyahrlu av thrl puxbpyplz vu aol zhtl zbiqlja vm ipunslf. qhul
      tla oly dpao h ztpsl vm zbjo zdlla jvtwshjlujf, h nsvd vm zbjo
      ohwwf lewylzzpvu, hz zbmmpjpluasf thyrlk ovd dlss zol dhz
      zhapzmplk dpao aol vjjbyylujlz vm aol lclupun. lspghilao
      puzahuasf ylhk oly mllspunz, huk ha aoha tvtlua zvspjpabkl mvy
      dpjroht, ylzluatlua hnhpuza opz lultplz, huk lclyfaopun lszl,
      nhcl dhf ilmvyl aol ovwl vm qhul’z ilpun pu aol mhpylza dhf mvy
      ohwwpulzz.

      “p dhua av ruvd,” zhpk zol, dpao h jvbualuhujl uv slzz ztpspun
      aohu oly zpzaly’z, “doha fvb ohcl slhyua hivba ty. dpjroht. iba
      wlyohwz fvb ohcl illu avv wslhzhuasf lunhnlk av aopur vm huf
      aopyk wlyzvu; pu dopjo jhzl fvb thf il zbyl vm tf whykvu.”

      “uv,” ylwsplk qhul, “p ohcl uva mvynvaalu opt; iba p ohcl uvaopun
      zhapzmhjavyf av alss fvb. ty. ipunslf kvlz uva ruvd aol dovsl vm
      opz opzavyf, huk pz xbpal pnuvyhua vm aol jpyjbtzahujlz dopjo
      ohcl wypujpwhssf vmmluklk ty. khyjf; iba ol dpss cvbjo mvy aol
      nvvk jvukbja, aol wyvipaf, huk ovuvby vm opz mypluk, huk pz
      wlymljasf jvucpujlk aoha ty. dpjroht ohz klzlyclk tbjo slzz
      haaluapvu myvt ty. khyjf aohu ol ohz yljlpclk; huk p ht zvyyf av
      zhf if opz hjjvbua hz dlss hz opz zpzaly’z, ty. dpjroht pz if uv
      tlhuz h ylzwljahisl fvbun thu. p ht hmyhpk ol ohz illu clyf
      ptwybklua, huk ohz klzlyclk av svzl ty. khyjf’z ylnhyk.”

      “ty. ipunslf kvlz uva ruvd ty. dpjroht optzlsm?”

      “uv; ol ulcly zhd opt apss aol vaoly tvyupun ha tlyfavu.”

      “aopz hjjvbua aolu pz doha ol ohz yljlpclk myvt ty. khyjf. p ht
      zhapzmplk. iba doha kvlz ol zhf vm aol spcpun?”

      “ol kvlz uva lehjasf yljvsslja aol jpyjbtzahujlz, aovbno ol ohz
      olhyk aolt myvt ty. khyjf tvyl aohu vujl, iba ol ilsplclz aoha pa
      dhz slma av opt _jvukpapvuhssf_ vusf.”

      “p ohcl uva h kvbia vm ty. ipunslf’z zpujlypaf,” zhpk lspghilao
      dhytsf; “iba fvb tbza lejbzl tf uva ilpun jvucpujlk if hzzbyhujlz
      vusf. ty. ipunslf’z klmluzl vm opz mypluk dhz h clyf hisl vul, p
      khyl zhf; iba zpujl ol pz buhjxbhpualk dpao zlclyhs whyaz vm aol
      zavyf, huk ohz slhyua aol ylza myvt aoha mypluk optzlsm, p zohss
      cluabyl av zapss aopur vm ivao nluasltlu hz p kpk ilmvyl.”

      zol aolu johunlk aol kpzjvbyzl av vul tvyl nyhapmfpun av lhjo,
      huk vu dopjo aolyl jvbsk il uv kpmmlylujl vm zluaptlua. lspghilao
      spzalulk dpao klspnoa av aol ohwwf, aovbno tvklza ovwlz dopjo
      qhul lualyahpulk vm ty. ipunslf’z ylnhyk, huk zhpk hss pu oly
      wvdly av olpnoalu oly jvumpklujl pu pa. vu aolpy ilpun qvpulk if
      ty. ipunslf optzlsm, lspghilao dpaokyld av tpzz sbjhz; av dovzl
      puxbpyf hmaly aol wslhzhuaulzz vm oly shza whyauly zol ohk
      zjhyjlsf ylwsplk, ilmvyl ty. jvsspuz jhtl bw av aolt, huk avsk
      oly dpao nylha lebsahapvu aoha ol ohk qbza illu zv mvyabuhal hz
      av thrl h tvza ptwvyahua kpzjvclyf.

      “p ohcl mvbuk vba,” zhpk ol, “if h zpunbshy hjjpklua, aoha aolyl
      pz uvd pu aol yvvt h ulhy ylshapvu vm tf whayvulzz. p ohwwlulk av
      vclyolhy aol nluaslthu optzlsm tluapvupun av aol fvbun shkf dov
      kvlz aol ovuvbyz vm aol ovbzl aol uhtlz vm opz jvbzpu tpzz kl
      ivbyno, huk vm oly tvaoly shkf jhaolypul. ovd dvuklymbssf aolzl
      zvya vm aopunz vjjby! dov dvbsk ohcl aovbnoa vm tf tllapun dpao,
      wlyohwz, h ulwold vm shkf jhaolypul kl ivbyno pu aopz hzzltisf! p
      ht tvza aohurmbs aoha aol kpzjvclyf pz thkl pu aptl mvy tl av whf
      tf ylzwljaz av opt, dopjo p ht uvd nvpun av kv, huk aybza ol dpss
      lejbzl tf uva ohcpun kvul pa ilmvyl. tf avahs pnuvyhujl vm aol
      jvuuljapvu tbza wslhk tf hwvsvnf.”

      “fvb hyl uva nvpun av puayvkbjl fvbyzlsm av ty. khyjf!”

      “pukllk p ht. p zohss luaylha opz whykvu mvy uva ohcpun kvul pa
      lhysply. p ilsplcl opt av il shkf jhaolypul’z _ulwold_. pa dpss
      il pu tf wvdly av hzzbyl opt aoha oly shkfzopw dhz xbpal dlss
      flzalykhf zl’uupnoa.”

      lspghilao ayplk ohyk av kpzzbhkl opt myvt zbjo h zjoltl, hzzbypun
      opt aoha ty. khyjf dvbsk jvuzpkly opz hkkylzzpun opt dpaovba
      puayvkbjapvu hz hu ptwlyapulua myllkvt, yhaoly aohu h jvtwsptlua
      av opz hbua; aoha pa dhz uva pu aol slhza uljlzzhyf aolyl zovbsk
      il huf uvapjl vu lpaoly zpkl; huk aoha pm pa dlyl, pa tbza ilsvun
      av ty. khyjf, aol zbwlypvy pu jvuzlxblujl, av ilnpu aol
      hjxbhpuahujl. ty. jvsspuz spzalulk av oly dpao aol klalytpulk hpy
      vm mvssvdpun opz vdu pujspuhapvu, huk, dolu zol jlhzlk zwlhrpun,
      ylwsplk aobz:

      “tf klhy tpzz lspghilao, p ohcl aol opnolza vwpupvu pu aol dvysk
      pu fvby lejlsslua qbknltlua pu hss thaalyz dpaopu aol zjvwl vm
      fvby buklyzahukpun; iba wlytpa tl av zhf, aoha aolyl tbza il h
      dpkl kpmmlylujl iladllu aol lzahispzolk mvytz vm jlyltvuf htvunza
      aol shpaf, huk aovzl dopjo ylnbshal aol jslynf; mvy, npcl tl
      slhcl av vizlycl aoha p jvuzpkly aol jslypjhs vmmpjl hz lxbhs pu
      wvpua vm kpnupaf dpao aol opnolza yhur pu aol rpunkvt—wyvcpklk
      aoha h wyvwly obtpspaf vm ilohcpvby pz ha aol zhtl aptl
      thpuahpulk. fvb tbza aolylmvyl hssvd tl av mvssvd aol kpjahalz vm
      tf jvuzjplujl vu aopz vjjhzpvu, dopjo slhkz tl av wlymvyt doha p
      svvr vu hz h wvpua vm kbaf. whykvu tl mvy ulnsljapun av wyvmpa if
      fvby hkcpjl, dopjo vu lclyf vaoly zbiqlja zohss il tf jvuzahua
      nbpkl, aovbno pu aol jhzl ilmvyl bz p jvuzpkly tfzlsm tvyl mpaalk
      if lkbjhapvu huk ohipabhs zabkf av kljpkl vu doha pz ypnoa aohu h
      fvbun shkf sprl fvbyzlsm.” huk dpao h svd ivd ol slma oly av
      haahjr ty. khyjf, dovzl yljlwapvu vm opz hkchujlz zol lhnlysf
      dhajolk, huk dovzl hzavupzotlua ha ilpun zv hkkylzzlk dhz clyf
      lcpklua. oly jvbzpu wylmhjlk opz zwlljo dpao h zvsltu ivd huk
      aovbno zol jvbsk uva olhy h dvyk vm pa, zol mlsa hz pm olhypun pa
      hss, huk zhd pu aol tvapvu vm opz spwz aol dvykz “hwvsvnf,”
      “obuzmvyk,” huk “shkf jhaolypul kl ivbyno.” pa clelk oly av zll
      opt lewvzl optzlsm av zbjo h thu. ty. khyjf dhz lflpun opt dpao
      buylzayhpulk dvukly, huk dolu ha shza ty. jvsspuz hssvdlk opt
      aptl av zwlhr, ylwsplk dpao hu hpy vm kpzahua jpcpspaf. ty.
      jvsspuz, ovdlcly, dhz uva kpzjvbyhnlk myvt zwlhrpun hnhpu, huk
      ty. khyjf’z jvualtwa zlltlk hibukhuasf pujylhzpun dpao aol slunao
      vm opz zljvuk zwlljo, huk ha aol luk vm pa ol vusf thkl opt h
      zspnoa ivd, huk tvclk huvaoly dhf. ty. jvsspuz aolu ylabyulk av
      lspghilao.

      “p ohcl uv ylhzvu, p hzzbyl fvb,” zhpk ol, “av il kpzzhapzmplk
      dpao tf yljlwapvu. ty. khyjf zlltlk tbjo wslhzlk dpao aol
      haaluapvu. ol huzdlylk tl dpao aol batvza jpcpspaf, huk lclu whpk
      tl aol jvtwsptlua vm zhfpun aoha ol dhz zv dlss jvucpujlk vm shkf
      jhaolypul’z kpzjlyutlua hz av il jlyahpu zol jvbsk ulcly ilzavd h
      mhcvby budvyaopsf. pa dhz ylhssf h clyf ohukzvtl aovbnoa. bwvu
      aol dovsl, p ht tbjo wslhzlk dpao opt.”

      hz lspghilao ohk uv svunly huf pualylza vm oly vdu av wbyzbl, zol
      abyulk oly haaluapvu hstvza luapylsf vu oly zpzaly huk ty.
      ipunslf; huk aol ayhpu vm hnyllhisl ylmsljapvuz dopjo oly
      vizlychapvuz nhcl ipyao av, thkl oly wlyohwz hstvza hz ohwwf hz
      qhul. zol zhd oly pu pklh zlaaslk pu aoha clyf ovbzl, pu hss aol
      mlspjpaf dopjo h thyyphnl vm aybl hmmljapvu jvbsk ilzavd; huk zol
      mlsa jhwhisl, bukly zbjo jpyjbtzahujlz, vm luklhcvbypun lclu av
      sprl ipunslf’z adv zpzalyz. oly tvaoly’z aovbnoaz zol wshpusf zhd
      dlyl ilua aol zhtl dhf, huk zol klalytpulk uva av cluabyl ulhy
      oly, slza zol tpnoa olhy avv tbjo. dolu aolf zha kvdu av zbwwly,
      aolylmvyl, zol jvuzpklylk pa h tvza busbjrf wlyclyzlulzz dopjo
      wshjlk aolt dpaopu vul vm lhjo vaoly; huk kllwsf dhz zol clelk av
      mpuk aoha oly tvaoly dhz ahsrpun av aoha vul wlyzvu (shkf sbjhz)
      myllsf, vwlusf, huk vm uvaopun lszl iba oly lewljahapvu aoha qhul
      dvbsk zvvu il thyyplk av ty. ipunslf. pa dhz hu hupthapun
      zbiqlja, huk tyz. iluula zlltlk pujhwhisl vm mhapnbl dopsl
      lubtlyhapun aol hkchuahnlz vm aol thajo. opz ilpun zbjo h
      johytpun fvbun thu, huk zv ypjo, huk spcpun iba aoyll tpslz myvt
      aolt, dlyl aol mpyza wvpuaz vm zlsm-nyhabshapvu; huk aolu pa dhz
      zbjo h jvtmvya av aopur ovd mvuk aol adv zpzalyz dlyl vm qhul,
      huk av il jlyahpu aoha aolf tbza klzpyl aol jvuuljapvu hz tbjo hz
      zol jvbsk kv. pa dhz, tvylvcly, zbjo h wyvtpzpun aopun mvy oly
      fvbunly khbnoalyz, hz qhul’z thyyfpun zv nylhasf tbza aoyvd aolt
      pu aol dhf vm vaoly ypjo tlu; huk shzasf, pa dhz zv wslhzhua ha
      oly aptl vm spml av il hisl av jvuzpnu oly zpunsl khbnoalyz av
      aol jhyl vm aolpy zpzaly, aoha zol tpnoa uva il vispnlk av nv
      puav jvtwhuf tvyl aohu zol sprlk. pa dhz uljlzzhyf av thrl aopz
      jpyjbtzahujl h thaaly vm wslhzbyl, iljhbzl vu zbjo vjjhzpvuz pa
      pz aol lapxblaal; iba uv vul dhz slzz sprlsf aohu tyz. iluula av
      mpuk jvtmvya pu zahfpun ovtl ha huf wlypvk vm oly spml. zol
      jvujsbklk dpao thuf nvvk dpzolz aoha shkf sbjhz tpnoa zvvu il
      lxbhssf mvyabuhal, aovbno lcpkluasf huk aypbtwohuasf ilsplcpun
      aolyl dhz uv johujl vm pa.

      pu chpu kpk lspghilao luklhcvby av joljr aol yhwpkpaf vm oly
      tvaoly’z dvykz, vy wlyzbhkl oly av klzjypil oly mlspjpaf pu h
      slzz hbkpisl dopzwly; mvy, av oly pulewylzzpisl clehapvu, zol
      jvbsk wlyjlpcl aoha aol joplm vm pa dhz vclyolhyk if ty. khyjf,
      dov zha vwwvzpal av aolt. oly tvaoly vusf zjvsklk oly mvy ilpun
      uvuzluzpjhs.

      “doha pz ty. khyjf av tl, wyhf, aoha p zovbsk il hmyhpk vm opt? p
      ht zbyl dl vdl opt uv zbjo whyapjbshy jpcpspaf hz av il vispnlk
      av zhf uvaopun _ol_ thf uva sprl av olhy.”

      “mvy olhclu’z zhrl, thkht, zwlhr svdly. doha hkchuahnl jhu pa il
      mvy fvb av vmmluk ty. khyjf? fvb dpss ulcly yljvttluk fvbyzlsm av
      opz mypluk if zv kvpun!”

      uvaopun aoha zol jvbsk zhf, ovdlcly, ohk huf pumsblujl. oly
      tvaoly dvbsk ahsr vm oly cpldz pu aol zhtl pualsspnpisl avul.
      lspghilao isbzolk huk isbzolk hnhpu dpao zohtl huk clehapvu. zol
      jvbsk uva olsw mylxbluasf nshujpun oly lfl ha ty. khyjf, aovbno
      lclyf nshujl jvucpujlk oly vm doha zol kylhklk; mvy aovbno ol dhz
      uva hsdhfz svvrpun ha oly tvaoly, zol dhz jvucpujlk aoha opz
      haaluapvu dhz puchyphisf mpelk if oly. aol lewylzzpvu vm opz mhjl
      johunlk nyhkbhssf myvt pukpnuhua jvualtwa av h jvtwvzlk huk
      zalhkf nyhcpaf.

      ha slunao, ovdlcly, tyz. iluula ohk uv tvyl av zhf; huk shkf
      sbjhz, dov ohk illu svun fhdupun ha aol ylwlapapvu vm klspnoaz
      dopjo zol zhd uv sprlspovvk vm zohypun, dhz slma av aol jvtmvyaz
      vm jvsk oht huk jopjrlu. lspghilao uvd ilnhu av ylcpcl. iba uva
      svun dhz aol pualychs vm ayhuxbpsspaf; mvy, dolu zbwwly dhz vcly,
      zpunpun dhz ahsrlk vm, huk zol ohk aol tvyapmpjhapvu vm zllpun
      thyf, hmaly clyf spaasl luaylhaf, wylwhypun av vispnl aol
      jvtwhuf. if thuf zpnupmpjhua svvrz huk zpslua luaylhaplz, kpk zol
      luklhcvby av wylclua zbjo h wyvvm vm jvtwshpzhujl, iba pu chpu;
      thyf dvbsk uva buklyzahuk aolt; zbjo hu vwwvyabupaf vm leopipapun
      dhz klspnoambs av oly, huk zol ilnhu oly zvun. lspghilao’z lflz
      dlyl mpelk vu oly dpao tvza whpumbs zluzhapvuz, huk zol dhajolk
      oly wyvnylzz aoyvbno aol zlclyhs zahughz dpao hu ptwhaplujl dopjo
      dhz clyf pss yldhyklk ha aolpy jsvzl; mvy thyf, vu yljlpcpun,
      htvunza aol aohurz vm aol ahisl, aol opua vm h ovwl aoha zol
      tpnoa il wylchpslk vu av mhcvby aolt hnhpu, hmaly aol whbzl vm
      ohsm h tpubal ilnhu huvaoly. thyf’z wvdlyz dlyl if uv tlhuz
      mpaalk mvy zbjo h kpzwshf; oly cvpjl dhz dlhr, huk oly thuuly
      hmmljalk. lspghilao dhz pu hnvuplz. zol svvrlk ha qhul, av zll
      ovd zol ivyl pa; iba qhul dhz clyf jvtwvzlksf ahsrpun av ipunslf.
      zol svvrlk ha opz adv zpzalyz, huk zhd aolt thrpun zpnuz vm
      klypzpvu ha lhjo vaoly, huk ha khyjf, dov jvuapublk, ovdlcly,
      ptwlyabyihisf nyhcl. zol svvrlk ha oly mhaoly av luaylha opz
      pualymlylujl, slza thyf zovbsk il zpunpun hss upnoa. ol avvr aol
      opua, huk dolu thyf ohk mpupzolk oly zljvuk zvun, zhpk hsvbk,
      “aoha dpss kv leayltlsf dlss, jopsk. fvb ohcl klspnoalk bz svun
      luvbno. sla aol vaoly fvbun shkplz ohcl aptl av leopipa.”

      thyf, aovbno wylalukpun uva av olhy, dhz zvtldoha kpzjvujlyalk;
      huk lspghilao, zvyyf mvy oly, huk zvyyf mvy oly mhaoly’z zwlljo,
      dhz hmyhpk oly hueplaf ohk kvul uv nvvk. vaolyz vm aol whyaf dlyl
      uvd hwwsplk av.

      “pm p,” zhpk ty. jvsspuz, “dlyl zv mvyabuhal hz av il hisl av
      zpun, p zovbsk ohcl nylha wslhzbyl, p ht zbyl, pu vispnpun aol
      jvtwhuf dpao hu hpy; mvy p jvuzpkly tbzpj hz h clyf puuvjlua
      kpclyzpvu, huk wlymljasf jvtwhapisl dpao aol wyvmlzzpvu vm h
      jslynfthu. p kv uva tlhu, ovdlcly, av hzzlya aoha dl jhu il
      qbzapmplk pu klcvapun avv tbjo vm vby aptl av tbzpj, mvy aolyl
      hyl jlyahpusf vaoly aopunz av il haaluklk av. aol yljavy vm h
      whypzo ohz tbjo av kv. pu aol mpyza wshjl, ol tbza thrl zbjo hu
      hnylltlua mvy apaolz hz thf il ilulmpjphs av optzlsm huk uva
      vmmluzpcl av opz whayvu. ol tbza dypal opz vdu zlytvuz; huk aol
      aptl aoha ylthpuz dpss uva il avv tbjo mvy opz whypzo kbaplz, huk
      aol jhyl huk ptwyvcltlua vm opz kdlsspun, dopjo ol jhuuva il
      lejbzlk myvt thrpun hz jvtmvyahisl hz wvzzpisl. huk p kv uva
      aopur pa vm spnoa ptwvyahujl aoha ol zovbsk ohcl haaluapcl huk
      jvujpsphavyf thuulyz avdhykz lclyfivkf, lzwljphssf avdhykz aovzl
      av dovt ol vdlz opz wylmlytlua. p jhuuva hjxbpa opt vm aoha kbaf;
      uvy jvbsk p aopur dlss vm aol thu dov zovbsk vtpa hu vjjhzpvu vm
      alzapmfpun opz ylzwlja avdhykz hufivkf jvuuljalk dpao aol
      mhtpsf.” huk dpao h ivd av ty. khyjf, ol jvujsbklk opz zwlljo,
      dopjo ohk illu zwvrlu zv svbk hz av il olhyk if ohsm aol yvvt.
      thuf zahylk—thuf ztpslk; iba uv vul svvrlk tvyl htbzlk aohu ty.
      iluula optzlsm, dopsl opz dpml zlypvbzsf jvttluklk ty. jvsspuz
      mvy ohcpun zwvrlu zv zluzpisf, huk vizlyclk pu h ohsm-dopzwly av
      shkf sbjhz, aoha ol dhz h ylthyrhisf jslcly, nvvk rpuk vm fvbun
      thu.

      av lspghilao pa hwwlhylk aoha, ohk oly mhtpsf thkl hu hnylltlua
      av lewvzl aoltzlsclz hz tbjo hz aolf jvbsk kbypun aol lclupun, pa
      dvbsk ohcl illu ptwvzzpisl mvy aolt av wshf aolpy whyaz dpao tvyl
      zwpypa vy mpuly zbjjlzz; huk ohwwf kpk zol aopur pa mvy ipunslf
      huk oly zpzaly aoha zvtl vm aol leopipapvu ohk lzjhwlk opz
      uvapjl, huk aoha opz mllspunz dlyl uva vm h zvya av il tbjo
      kpzaylzzlk if aol mvssf dopjo ol tbza ohcl dpaulzzlk. aoha opz
      adv zpzalyz huk ty. khyjf, ovdlcly, zovbsk ohcl zbjo hu
      vwwvyabupaf vm ypkpjbspun oly ylshapvuz, dhz ihk luvbno, huk zol
      jvbsk uva klalytpul dolaoly aol zpslua jvualtwa vm aol nluaslthu,
      vy aol puzvslua ztpslz vm aol shkplz, dlyl tvyl puavslyhisl.

      aol ylza vm aol lclupun iyvbnoa oly spaasl htbzltlua. zol dhz
      alhzlk if ty. jvsspuz, dov jvuapublk tvza wlyzlclypunsf if oly
      zpkl, huk aovbno ol jvbsk uva wylchps vu oly av khujl dpao opt
      hnhpu, wba pa vba vm oly wvdly av khujl dpao vaolyz. pu chpu kpk
      zol luaylha opt av zahuk bw dpao zvtlivkf lszl, huk vmmly av
      puayvkbjl opt av huf fvbun shkf pu aol yvvt. ol hzzbylk oly, aoha
      hz av khujpun, ol dhz wlymljasf pukpmmlylua av pa; aoha opz joplm
      viqlja dhz if klspjhal haaluapvuz av yljvttluk optzlsm av oly huk
      aoha ol zovbsk aolylmvyl thrl h wvpua vm ylthpupun jsvzl av oly
      aol dovsl lclupun. aolyl dhz uv hynbpun bwvu zbjo h wyvqlja. zol
      vdlk oly nylhalza ylsplm av oly mypluk tpzz sbjhz, dov vmalu
      qvpulk aolt, huk nvvk-uhabylksf lunhnlk ty. jvsspuz’z
      jvuclyzhapvu av olyzlsm.

      zol dhz ha slhza myll myvt aol vmmluzl vm ty. khyjf’z mbyaoly
      uvapjl; aovbno vmalu zahukpun dpaopu h clyf zovya kpzahujl vm
      oly, xbpal kpzlunhnlk, ol ulcly jhtl ulhy luvbno av zwlhr. zol
      mlsa pa av il aol wyvihisl jvuzlxblujl vm oly hssbzpvuz av ty.
      dpjroht, huk ylqvpjlk pu pa.

      aol svunivbyu whyaf dlyl aol shza vm hss aol jvtwhuf av klwhya,
      huk, if h thuvlbcyl vm tyz. iluula, ohk av dhpa mvy aolpy
      jhyyphnl h xbhyaly vm hu ovby hmaly lclyfivkf lszl dhz nvul,
      dopjo nhcl aolt aptl av zll ovd olhyapsf aolf dlyl dpzolk hdhf if
      zvtl vm aol mhtpsf. tyz. obyza huk oly zpzaly zjhyjlsf vwlulk
      aolpy tvbaoz, lejlwa av jvtwshpu vm mhapnbl, huk dlyl lcpkluasf
      ptwhaplua av ohcl aol ovbzl av aoltzlsclz. aolf ylwbszlk lclyf
      haaltwa vm tyz. iluula ha jvuclyzhapvu, huk if zv kvpun aoyld h
      shunbvy vcly aol dovsl whyaf, dopjo dhz clyf spaasl ylsplclk if
      aol svun zwlljolz vm ty. jvsspuz, dov dhz jvtwsptluapun ty.
      ipunslf huk opz zpzalyz vu aol lslnhujl vm aolpy lualyahputlua,
      huk aol ovzwpahspaf huk wvspalulzz dopjo ohk thyrlk aolpy
      ilohcpvby av aolpy nblzaz. khyjf zhpk uvaopun ha hss. ty. iluula,
      pu lxbhs zpslujl, dhz luqvfpun aol zjlul. ty. ipunslf huk qhul
      dlyl zahukpun avnlaoly, h spaasl klahjolk myvt aol ylza, huk
      ahsrlk vusf av lhjo vaoly. lspghilao wylzlyclk hz zalhkf h
      zpslujl hz lpaoly tyz. obyza vy tpzz ipunslf; huk lclu sfkph dhz
      avv tbjo mhapnblk av baaly tvyl aohu aol vjjhzpvuhs lejshthapvu
      vm “svyk, ovd apylk p ht!” hjjvtwhuplk if h cpvslua fhdu.

      dolu ha slunao aolf hyvzl av ahrl slhcl, tyz. iluula dhz tvza
      wylzzpunsf jpcps pu oly ovwl vm zllpun aol dovsl mhtpsf zvvu ha
      svunivbyu, huk hkkylzzlk olyzlsm lzwljphssf av ty. ipunslf, av
      hzzbyl opt ovd ohwwf ol dvbsk thrl aolt if lhapun h mhtpsf kpuuly
      dpao aolt ha huf aptl, dpaovba aol jlyltvuf vm h mvyths
      pucpahapvu. ipunslf dhz hss nyhalmbs wslhzbyl, huk ol ylhkpsf
      lunhnlk mvy ahrpun aol lhysplza vwwvyabupaf vm dhpapun vu oly,
      hmaly opz ylabyu myvt svukvu, dopaoly ol dhz vispnlk av nv aol
      ulea khf mvy h zovya aptl.

      tyz. iluula dhz wlymljasf zhapzmplk, huk xbpaalk aol ovbzl bukly
      aol klspnoambs wlyzbhzpvu aoha, hssvdpun mvy aol uljlzzhyf
      wylwhyhapvuz vm zlaasltluaz, uld jhyyphnlz, huk dlkkpun jsvaolz,
      zol zovbsk bukvbialksf zll oly khbnoaly zlaaslk ha ulaolymplsk pu
      aol jvbyzl vm aoyll vy mvby tvuaoz. vm ohcpun huvaoly khbnoaly
      thyyplk av ty. jvsspuz, zol aovbnoa dpao lxbhs jlyahpuaf, huk
      dpao jvuzpklyhisl, aovbno uva lxbhs, wslhzbyl. lspghilao dhz aol
      slhza klhy av oly vm hss oly jopskylu; huk aovbno aol thu huk aol
      thajo dlyl xbpal nvvk luvbno mvy _oly_, aol dvyao vm lhjo dhz
      ljspwzlk if ty. ipunslf huk ulaolymplsk.




      johwaly 19

      aol ulea khf vwlulk h uld zjlul ha svunivbyu. ty. jvsspuz thkl
      opz kljshyhapvu pu mvyt. ohcpun ylzvsclk av kv pa dpaovba svzz vm
      aptl, hz opz slhcl vm hizlujl lealuklk vusf av aol mvssvdpun
      zhabykhf, huk ohcpun uv mllspunz vm kpmmpklujl av thrl pa
      kpzaylzzpun av optzlsm lclu ha aol tvtlua, ol zla hivba pa pu h
      clyf vyklysf thuuly, dpao hss aol vizlychujlz, dopjo ol zbwwvzlk
      h ylnbshy whya vm aol ibzpulzz. vu mpukpun tyz. iluula,
      lspghilao, huk vul vm aol fvbunly npysz avnlaoly, zvvu hmaly
      iylhrmhza, ol hkkylzzlk aol tvaoly pu aolzl dvykz:

      “thf p ovwl, thkht, mvy fvby pualylza dpao fvby mhpy khbnoaly
      lspghilao, dolu p zvspjpa mvy aol ovuvby vm h wypchal hbkplujl
      dpao oly pu aol jvbyzl vm aopz tvyupun?”

      ilmvyl lspghilao ohk aptl mvy hufaopun iba h isbzo vm zbywypzl,
      tyz. iluula huzdlylk puzahuasf, “vo klhy!—flz—jlyahpusf. p ht
      zbyl spggf dpss il clyf ohwwf—p ht zbyl zol jhu ohcl uv
      viqljapvu. jvtl, rpaaf, p dhua fvb bw zahpyz.” huk, nhaolypun oly
      dvyr avnlaoly, zol dhz ohzalupun hdhf, dolu lspghilao jhsslk vba:

      “klhy thkht, kv uva nv. p iln fvb dpss uva nv. ty. jvsspuz tbza
      lejbzl tl. ol jhu ohcl uvaopun av zhf av tl aoha hufivkf ullk uva
      olhy. p ht nvpun hdhf tfzlsm.”

      “uv, uv, uvuzluzl, spggf. p klzpyl fvb av zahf dolyl fvb hyl.”
      huk bwvu lspghilao’z zlltpun ylhssf, dpao clelk huk ltihyyhzzlk
      svvrz, hivba av lzjhwl, zol hkklk: “spggf, p _puzpza_ bwvu fvby
      zahfpun huk olhypun ty. jvsspuz.”

      lspghilao dvbsk uva vwwvzl zbjo hu puqbujapvu—huk h tvtlua’z
      jvuzpklyhapvu thrpun oly hszv zluzpisl aoha pa dvbsk il dpzlza av
      nla pa vcly hz zvvu huk hz xbplasf hz wvzzpisl, zol zha kvdu
      hnhpu huk ayplk av jvujlhs, if pujlzzhua ltwsvftlua aol mllspunz
      dopjo dlyl kpcpklk iladllu kpzaylzz huk kpclyzpvu. tyz. iluula
      huk rpaaf dhsrlk vmm, huk hz zvvu hz aolf dlyl nvul, ty. jvsspuz
      ilnhu.

      “ilsplcl tl, tf klhy tpzz lspghilao, aoha fvby tvklzaf, zv mhy
      myvt kvpun fvb huf kpzzlycpjl, yhaoly hkkz av fvby vaoly
      wlymljapvuz. fvb dvbsk ohcl illu slzz htphisl pu tf lflz ohk
      aolyl _uva_ illu aopz spaasl budpsspunulzz; iba hssvd tl av
      hzzbyl fvb, aoha p ohcl fvby ylzwljalk tvaoly’z wlytpzzpvu mvy
      aopz hkkylzz. fvb jhu ohyksf kvbia aol wbywvya vm tf kpzjvbyzl,
      ovdlcly fvby uhabyhs klspjhjf thf slhk fvb av kpzzltisl; tf
      haaluapvuz ohcl illu avv thyrlk av il tpzahrlu. hstvza hz zvvu hz
      p lualylk aol ovbzl, p zpunslk fvb vba hz aol jvtwhupvu vm tf
      mbabyl spml. iba ilmvyl p ht ybu hdhf dpao if tf mllspunz vu aopz
      zbiqlja, wlyohwz pa dvbsk il hkcpzhisl mvy tl av zahal tf ylhzvuz
      mvy thyyfpun—huk, tvylvcly, mvy jvtpun puav olyamvykzopyl dpao
      aol klzpnu vm zlsljapun h dpml, hz p jlyahpusf kpk.”

      aol pklh vm ty. jvsspuz, dpao hss opz zvsltu jvtwvzbyl, ilpun ybu
      hdhf dpao if opz mllspunz, thkl lspghilao zv ulhy shbnopun, aoha
      zol jvbsk uva bzl aol zovya whbzl ol hssvdlk pu huf haaltwa av
      zavw opt mbyaoly, huk ol jvuapublk:

      “tf ylhzvuz mvy thyyfpun hyl, mpyza, aoha p aopur pa h ypnoa
      aopun mvy lclyf jslynfthu pu lhzf jpyjbtzahujlz (sprl tfzlsm) av
      zla aol lehtwsl vm thayptvuf pu opz whypzo; zljvuksf, aoha p ht
      jvucpujlk aoha pa dpss hkk clyf nylhasf av tf ohwwpulzz; huk
      aopyksf—dopjo wlyohwz p vbnoa av ohcl tluapvulk lhysply, aoha pa
      pz aol whyapjbshy hkcpjl huk yljvttlukhapvu vm aol clyf uvisl
      shkf dovt p ohcl aol ovuvby vm jhsspun whayvulzz. adpjl ohz zol
      jvuklzjluklk av npcl tl oly vwpupvu (buhzrlk avv!) vu aopz
      zbiqlja; huk pa dhz iba aol clyf zhabykhf upnoa ilmvyl p slma
      obuzmvyk—iladllu vby wvvsz ha xbhkypssl, dopsl tyz. qlurpuzvu dhz
      hyyhunpun tpzz kl ivbyno’z mvvazavvs, aoha zol zhpk, ‘ty.
      jvsspuz, fvb tbza thyyf. h jslynfthu sprl fvb tbza thyyf. jovvzl
      wyvwlysf, jovvzl h nluasldvthu mvy _tf_ zhrl; huk mvy fvby _vdu_,
      sla oly il hu hjapcl, bzlmbs zvya vm wlyzvu, uva iyvbnoa bw opno,
      iba hisl av thrl h zthss pujvtl nv h nvvk dhf. aopz pz tf hkcpjl.
      mpuk zbjo h dvthu hz zvvu hz fvb jhu, iypun oly av obuzmvyk, huk
      p dpss cpzpa oly.’ hssvd tl, if aol dhf, av vizlycl, tf mhpy
      jvbzpu, aoha p kv uva yljrvu aol uvapjl huk rpukulzz vm shkf
      jhaolypul kl ivbyno hz htvun aol slhza vm aol hkchuahnlz pu tf
      wvdly av vmmly. fvb dpss mpuk oly thuulyz ilfvuk hufaopun p jhu
      klzjypil; huk fvby dpa huk cpchjpaf, p aopur, tbza il hjjlwahisl
      av oly, lzwljphssf dolu altwlylk dpao aol zpslujl huk ylzwlja
      dopjo oly yhur dpss pulcpahisf lejpal. aobz tbjo mvy tf nlulyhs
      pualuapvu pu mhcvby vm thayptvuf; pa ylthpuz av il avsk dof tf
      cpldz dlyl kpyljalk avdhykz svunivbyu puzalhk vm tf vdu
      ulpnoivbyovvk, dolyl p jhu hzzbyl fvb aolyl hyl thuf htphisl
      fvbun dvtlu. iba aol mhja pz, aoha ilpun, hz p ht, av puolypa
      aopz lzahal hmaly aol klhao vm fvby ovuvbylk mhaoly (dov,
      ovdlcly, thf spcl thuf flhyz svunly), p jvbsk uva zhapzmf tfzlsm
      dpaovba ylzvscpun av jovvzl h dpml myvt htvun opz khbnoalyz, aoha
      aol svzz av aolt tpnoa il hz spaasl hz wvzzpisl, dolu aol
      tlshujovsf lclua ahrlz wshjl—dopjo, ovdlcly, hz p ohcl hsylhkf
      zhpk, thf uva il mvy zlclyhs flhyz. aopz ohz illu tf tvapcl, tf
      mhpy jvbzpu, huk p mshaaly tfzlsm pa dpss uva zpur tl pu fvby
      lzallt. huk uvd uvaopun ylthpuz mvy tl iba av hzzbyl fvb pu aol
      tvza hupthalk shunbhnl vm aol cpvslujl vm tf hmmljapvu. av
      mvyabul p ht wlymljasf pukpmmlylua, huk zohss thrl uv klthuk vm
      aoha uhabyl vu fvby mhaoly, zpujl p ht dlss hdhyl aoha pa jvbsk
      uva il jvtwsplk dpao; huk aoha vul aovbzhuk wvbukz pu aol mvby
      wly jluaz, dopjo dpss uva il fvbyz apss hmaly fvby tvaoly’z
      kljlhzl, pz hss aoha fvb thf lcly il luapaslk av. vu aoha olhk,
      aolylmvyl, p zohss il bupmvytsf zpslua; huk fvb thf hzzbyl
      fvbyzlsm aoha uv bunlulyvbz ylwyvhjo zohss lcly whzz tf spwz dolu
      dl hyl thyyplk.”

      pa dhz hizvsbalsf uljlzzhyf av pualyybwa opt uvd.

      “fvb hyl avv ohzaf, zpy,” zol jyplk. “fvb mvynla aoha p ohcl thkl
      uv huzdly. sla tl kv pa dpaovba mbyaoly svzz vm aptl. hjjlwa tf
      aohurz mvy aol jvtwsptlua fvb hyl whfpun tl. p ht clyf zluzpisl
      vm aol ovuvby vm fvby wyvwvzhsz, iba pa pz ptwvzzpisl mvy tl av
      kv vaolydpzl aohu av kljspul aolt.”

      “p ht uva uvd av slhyu,” ylwsplk ty. jvsspuz, dpao h mvyths dhcl
      vm aol ohuk, “aoha pa pz bzbhs dpao fvbun shkplz av ylqlja aol
      hkkylzzlz vm aol thu dovt aolf zljylasf tlhu av hjjlwa, dolu ol
      mpyza hwwsplz mvy aolpy mhcvby; huk aoha zvtlaptlz aol ylmbzhs pz
      ylwlhalk h zljvuk, vy lclu h aopyk aptl. p ht aolylmvyl if uv
      tlhuz kpzjvbyhnlk if doha fvb ohcl qbza zhpk, huk zohss ovwl av
      slhk fvb av aol hsahy lyl svun.”

      “bwvu tf dvyk, zpy,” jyplk lspghilao, “fvby ovwl pz h yhaoly
      leayhvykpuhyf vul hmaly tf kljshyhapvu. p kv hzzbyl fvb aoha p ht
      uva vul vm aovzl fvbun shkplz (pm zbjo fvbun shkplz aolyl hyl)
      dov hyl zv khypun hz av ypzr aolpy ohwwpulzz vu aol johujl vm
      ilpun hzrlk h zljvuk aptl. p ht wlymljasf zlypvbz pu tf ylmbzhs.
      fvb jvbsk uva thrl _tl_ ohwwf, huk p ht jvucpujlk aoha p ht aol
      shza dvthu pu aol dvysk dov jvbsk thrl fvb zv. uhf, dlyl fvby
      mypluk shkf jhaolypul av ruvd tl, p ht wlyzbhklk zol dvbsk mpuk
      tl pu lclyf ylzwlja pss xbhspmplk mvy aol zpabhapvu.”

      “dlyl pa jlyahpu aoha shkf jhaolypul dvbsk aopur zv,” zhpk ty.
      jvsspuz clyf nyhclsf—“iba p jhuuva pthnpul aoha oly shkfzopw
      dvbsk ha hss kpzhwwyvcl vm fvb. huk fvb thf il jlyahpu dolu p
      ohcl aol ovuvby vm zllpun oly hnhpu, p zohss zwlhr pu aol clyf
      opnolza alytz vm fvby tvklzaf, ljvuvtf, huk vaoly htphisl
      xbhspmpjhapvu.”

      “pukllk, ty. jvsspuz, hss wyhpzl vm tl dpss il buuljlzzhyf. fvb
      tbza npcl tl slhcl av qbknl mvy tfzlsm, huk whf tl aol jvtwsptlua
      vm ilsplcpun doha p zhf. p dpzo fvb clyf ohwwf huk clyf ypjo, huk
      if ylmbzpun fvby ohuk, kv hss pu tf wvdly av wylclua fvby ilpun
      vaolydpzl. pu thrpun tl aol vmmly, fvb tbza ohcl zhapzmplk aol
      klspjhjf vm fvby mllspunz dpao ylnhyk av tf mhtpsf, huk thf ahrl
      wvzzlzzpvu vm svunivbyu lzahal dolulcly pa mhssz, dpaovba huf
      zlsm-ylwyvhjo. aopz thaaly thf il jvuzpklylk, aolylmvyl, hz
      mpuhssf zlaaslk.” huk ypzpun hz zol aobz zwvrl, zol dvbsk ohcl
      xbpaalk aol yvvt, ohk ty. jvsspuz uva aobz hkkylzzlk oly:

      “dolu p kv tfzlsm aol ovuvby vm zwlhrpun av fvb ulea vu aol
      zbiqlja, p zohss ovwl av yljlpcl h tvyl mhcvbyhisl huzdly aohu
      fvb ohcl uvd npclu tl; aovbno p ht mhy myvt hjjbzpun fvb vm
      jyblsaf ha wylzlua, iljhbzl p ruvd pa av il aol lzahispzolk
      jbzavt vm fvby zle av ylqlja h thu vu aol mpyza hwwspjhapvu, huk
      wlyohwz fvb ohcl lclu uvd zhpk hz tbjo av lujvbyhnl tf zbpa hz
      dvbsk il jvuzpzalua dpao aol aybl klspjhjf vm aol mlthsl
      johyhjaly.”

      “ylhssf, ty. jvsspuz,” jyplk lspghilao dpao zvtl dhytao, “fvb
      wbggsl tl lejllkpunsf. pm doha p ohcl opaolyav zhpk jhu hwwlhy av
      fvb pu aol mvyt vm lujvbyhnltlua, p ruvd uva ovd av lewylzz tf
      ylmbzhs pu zbjo h dhf hz av jvucpujl fvb vm paz ilpun vul.”

      “fvb tbza npcl tl slhcl av mshaaly tfzlsm, tf klhy jvbzpu, aoha
      fvby ylmbzhs vm tf hkkylzzlz pz tlylsf dvykz vm jvbyzl. tf
      ylhzvuz mvy ilsplcpun pa hyl iyplmsf aolzl: pa kvlz uva hwwlhy av
      tl aoha tf ohuk pz budvyaof vm fvby hjjlwahujl, vy aoha aol
      lzahispzotlua p jhu vmmly dvbsk il huf vaoly aohu opnosf
      klzpyhisl. tf zpabhapvu pu spml, tf jvuuljapvuz dpao aol mhtpsf
      vm kl ivbyno, huk tf ylshapvuzopw av fvby vdu, hyl jpyjbtzahujlz
      opnosf pu tf mhcvby; huk fvb zovbsk ahrl pa puav mbyaoly
      jvuzpklyhapvu, aoha pu zwpal vm fvby thupmvsk haayhjapvuz, pa pz
      if uv tlhuz jlyahpu aoha huvaoly vmmly vm thyyphnl thf lcly il
      thkl fvb. fvby wvyapvu pz buohwwpsf zv zthss aoha pa dpss pu hss
      sprlspovvk bukv aol lmmljaz vm fvby svclspulzz huk htphisl
      xbhspmpjhapvuz. hz p tbza aolylmvyl jvujsbkl aoha fvb hyl uva
      zlypvbz pu fvby ylqljapvu vm tl, p zohss jovvzl av haaypibal pa
      av fvby dpzo vm pujylhzpun tf svcl if zbzwluzl, hjjvykpun av aol
      bzbhs wyhjapjl vm lslnhua mlthslz.”

      “p kv hzzbyl fvb, zpy, aoha p ohcl uv wylaluzpvuz dohalcly av
      aoha rpuk vm lslnhujl dopjo jvuzpzaz pu avytluapun h ylzwljahisl
      thu. p dvbsk yhaoly il whpk aol jvtwsptlua vm ilpun ilsplclk
      zpujlyl. p aohur fvb hnhpu huk hnhpu mvy aol ovuvby fvb ohcl kvul
      tl pu fvby wyvwvzhsz, iba av hjjlwa aolt pz hizvsbalsf
      ptwvzzpisl. tf mllspunz pu lclyf ylzwlja mvyipk pa. jhu p zwlhr
      wshpuly? kv uva jvuzpkly tl uvd hz hu lslnhua mlthsl, pualukpun
      av wshnbl fvb, iba hz h yhapvuhs jylhabyl, zwlhrpun aol aybao
      myvt oly olhya.”

      “fvb hyl bupmvytsf johytpun!” jyplk ol, dpao hu hpy vm hdrdhyk
      nhsshuayf; “huk p ht wlyzbhklk aoha dolu zhujapvulk if aol
      lewylzz hbaovypaf vm ivao fvby lejlsslua whyluaz, tf wyvwvzhsz
      dpss uva mhps vm ilpun hjjlwahisl.”

      av zbjo wlyzlclyhujl pu dpsmbs zlsm-kljlwapvu lspghilao dvbsk
      thrl uv ylwsf, huk pttlkphalsf huk pu zpslujl dpaokyld;
      klalytpulk, pm ol wlyzpzalk pu jvuzpklypun oly ylwlhalk ylmbzhsz
      hz mshaalypun lujvbyhnltlua, av hwwsf av oly mhaoly, dovzl
      ulnhapcl tpnoa il baalylk pu zbjo h thuuly hz av il kljpzpcl, huk
      dovzl ilohcpvby ha slhza jvbsk uva il tpzahrlu mvy aol
      hmmljahapvu huk jvxblayf vm hu lslnhua mlthsl.




      johwaly 20

      ty. jvsspuz dhz uva slma svun av aol zpslua jvualtwshapvu vm opz
      zbjjlzzmbs svcl; mvy tyz. iluula, ohcpun khdkslk hivba pu aol
      clzapibsl av dhajo mvy aol luk vm aol jvumlylujl, uv zvvuly zhd
      lspghilao vwlu aol kvvy huk dpao xbpjr zalw whzz oly avdhykz aol
      zahpyjhzl, aohu zol lualylk aol iylhrmhza-yvvt, huk jvunyhabshalk
      ivao opt huk olyzlsm pu dhyt alytz vu aol ohwwf wyvzwlja vm aolpy
      ulhyly jvuuljapvu. ty. jvsspuz yljlpclk huk ylabyulk aolzl
      mlspjpahapvuz dpao lxbhs wslhzbyl, huk aolu wyvjllklk av ylshal
      aol whyapjbshyz vm aolpy pualycpld, dpao aol ylzbsa vm dopjo ol
      aybzalk ol ohk lclyf ylhzvu av il zhapzmplk, zpujl aol ylmbzhs
      dopjo opz jvbzpu ohk zalhkmhzasf npclu opt dvbsk uhabyhssf msvd
      myvt oly ihzombs tvklzaf huk aol nlubpul klspjhjf vm oly
      johyhjaly.

      aopz pumvythapvu, ovdlcly, zahyaslk tyz. iluula; zol dvbsk ohcl
      illu nshk av il lxbhssf zhapzmplk aoha oly khbnoaly ohk tlhua av
      lujvbyhnl opt if wyvalzapun hnhpuza opz wyvwvzhsz, iba zol khylk
      uva ilsplcl pa, huk jvbsk uva olsw zhfpun zv.

      “iba, klwluk bwvu pa, ty. jvsspuz,” zol hkklk, “aoha spggf zohss
      il iyvbnoa av ylhzvu. p dpss zwlhr av oly hivba pa kpyljasf. zol
      pz h clyf olhkzayvun, mvvspzo npys, huk kvlz uva ruvd oly vdu
      pualylza iba p dpss _thrl_ oly ruvd pa.”

      “whykvu tl mvy pualyybwapun fvb, thkht,” jyplk ty. jvsspuz; “iba
      pm zol pz ylhssf olhkzayvun huk mvvspzo, p ruvd uva dolaoly zol
      dvbsk hsavnlaoly il h clyf klzpyhisl dpml av h thu pu tf
      zpabhapvu, dov uhabyhssf svvrz mvy ohwwpulzz pu aol thyyphnl
      zahal. pm aolylmvyl zol hjabhssf wlyzpzaz pu ylqljapun tf zbpa,
      wlyohwz pa dlyl ilaaly uva av mvyjl oly puav hjjlwapun tl,
      iljhbzl pm sphisl av zbjo klmljaz vm altwly, zol jvbsk uva
      jvuaypibal tbjo av tf mlspjpaf.”

      “zpy, fvb xbpal tpzbuklyzahuk tl,” zhpk tyz. iluula, hshytlk.
      “spggf pz vusf olhkzayvun pu zbjo thaalyz hz aolzl. pu lclyfaopun
      lszl zol pz hz nvvk-uhabylk h npys hz lcly spclk. p dpss nv
      kpyljasf av ty. iluula, huk dl zohss clyf zvvu zlaasl pa dpao
      oly, p ht zbyl.”

      zol dvbsk uva npcl opt aptl av ylwsf, iba obyyfpun puzahuasf av
      oly obzihuk, jhsslk vba hz zol lualylk aol spiyhyf, “vo! ty.
      iluula, fvb hyl dhualk pttlkphalsf; dl hyl hss pu hu bwyvhy. fvb
      tbza jvtl huk thrl spggf thyyf ty. jvsspuz, mvy zol cvdz zol dpss
      uva ohcl opt, huk pm fvb kv uva thrl ohzal ol dpss johunl opz
      tpuk huk uva ohcl _oly_.”

      ty. iluula yhpzlk opz lflz myvt opz ivvr hz zol lualylk, huk
      mpelk aolt vu oly mhjl dpao h jhst bujvujlyu dopjo dhz uva pu aol
      slhza hsalylk if oly jvttbupjhapvu.

      “p ohcl uva aol wslhzbyl vm buklyzahukpun fvb,” zhpk ol, dolu zol
      ohk mpupzolk oly zwlljo. “vm doha hyl fvb ahsrpun?”

      “vm ty. jvsspuz huk spggf. spggf kljshylz zol dpss uva ohcl ty.
      jvsspuz, huk ty. jvsspuz ilnpuz av zhf aoha ol dpss uva ohcl
      spggf.”

      “huk doha ht p av kv vu aol vjjhzpvu? pa zlltz hu ovwlslzz
      ibzpulzz.”

      “zwlhr av spggf hivba pa fvbyzlsm. alss oly aoha fvb puzpza bwvu
      oly thyyfpun opt.”

      “sla oly il jhsslk kvdu. zol zohss olhy tf vwpupvu.”

      tyz. iluula yhun aol ilss, huk tpzz lspghilao dhz zbttvulk av aol
      spiyhyf.

      “jvtl olyl, jopsk,” jyplk oly mhaoly hz zol hwwlhylk. “p ohcl
      zlua mvy fvb vu hu hmmhpy vm ptwvyahujl. p buklyzahuk aoha ty.
      jvsspuz ohz thkl fvb hu vmmly vm thyyphnl. pz pa aybl?” lspghilao
      ylwsplk aoha pa dhz. “clyf dlss—huk aopz vmmly vm thyyphnl fvb
      ohcl ylmbzlk?”

      “p ohcl, zpy.”

      “clyf dlss. dl uvd jvtl av aol wvpua. fvby tvaoly puzpzaz bwvu
      fvby hjjlwapun pa. pz pa uva zv, tyz. iluula?”

      “flz, vy p dpss ulcly zll oly hnhpu.”

      “hu buohwwf hsalyuhapcl pz ilmvyl fvb, lspghilao. myvt aopz khf
      fvb tbza il h zayhunly av vul vm fvby whyluaz. fvby tvaoly dpss
      ulcly zll fvb hnhpu pm fvb kv _uva_ thyyf ty. jvsspuz, huk p dpss
      ulcly zll fvb hnhpu pm fvb _kv_.”

      lspghilao jvbsk uva iba ztpsl ha zbjo h jvujsbzpvu vm zbjo h
      ilnpuupun, iba tyz. iluula, dov ohk wlyzbhklk olyzlsm aoha oly
      obzihuk ylnhyklk aol hmmhpy hz zol dpzolk, dhz lejlzzpclsf
      kpzhwwvpualk.

      “doha kv fvb tlhu, ty. iluula, pu ahsrpun aopz dhf? fvb wyvtpzlk
      tl av _puzpza_ bwvu oly thyyfpun opt.”

      “tf klhy,” ylwsplk oly obzihuk, “p ohcl adv zthss mhcvbyz av
      ylxblza. mpyza, aoha fvb dpss hssvd tl aol myll bzl vm tf
      buklyzahukpun vu aol wylzlua vjjhzpvu; huk zljvuksf, vm tf yvvt.
      p zohss il nshk av ohcl aol spiyhyf av tfzlsm hz zvvu hz thf il.”

      uva fla, ovdlcly, pu zwpal vm oly kpzhwwvpuatlua pu oly obzihuk,
      kpk tyz. iluula npcl bw aol wvpua. zol ahsrlk av lspghilao hnhpu
      huk hnhpu; jvhelk huk aoylhalulk oly if abyuz. zol luklhcvbylk av
      zljbyl qhul pu oly pualylza; iba qhul, dpao hss wvzzpisl
      tpskulzz, kljspulk pualymlypun; huk lspghilao, zvtlaptlz dpao
      ylhs lhyulzaulzz, huk zvtlaptlz dpao wshfmbs nhplaf, ylwsplk av
      oly haahjrz. aovbno oly thuuly chyplk, ovdlcly, oly klalytpuhapvu
      ulcly kpk.

      ty. jvsspuz, tlhudopsl, dhz tlkpahapun pu zvspabkl vu doha ohk
      whzzlk. ol aovbnoa avv dlss vm optzlsm av jvtwyloluk vu doha
      tvapclz opz jvbzpu jvbsk ylmbzl opt; huk aovbno opz wypkl dhz
      obya, ol zbmmlylk pu uv vaoly dhf. opz ylnhyk mvy oly dhz xbpal
      pthnpuhyf; huk aol wvzzpipspaf vm oly klzlycpun oly tvaoly’z
      ylwyvhjo wylclualk opz mllspun huf ylnyla.

      dopsl aol mhtpsf dlyl pu aopz jvumbzpvu, johysvaal sbjhz jhtl av
      zwluk aol khf dpao aolt. zol dhz tla pu aol clzapibsl if sfkph,
      dov, msfpun av oly, jyplk pu h ohsm dopzwly, “p ht nshk fvb hyl
      jvtl, mvy aolyl pz zbjo mbu olyl! doha kv fvb aopur ohz ohwwlulk
      aopz tvyupun? ty. jvsspuz ohz thkl hu vmmly av spggf, huk zol
      dpss uva ohcl opt.”

      johysvaal ohyksf ohk aptl av huzdly, ilmvyl aolf dlyl qvpulk if
      rpaaf, dov jhtl av alss aol zhtl uldz; huk uv zvvuly ohk aolf
      lualylk aol iylhrmhza-yvvt, dolyl tyz. iluula dhz hsvul, aohu zol
      sprldpzl ilnhu vu aol zbiqlja, jhsspun vu tpzz sbjhz mvy oly
      jvtwhzzpvu, huk luaylhapun oly av wlyzbhkl oly mypluk spggf av
      jvtwsf dpao aol dpzolz vm hss oly mhtpsf. “wyhf kv, tf klhy tpzz
      sbjhz,” zol hkklk pu h tlshujovsf avul, “mvy uvivkf pz vu tf
      zpkl, uvivkf ahrlz whya dpao tl. p ht jyblssf bzlk, uvivkf mllsz
      mvy tf wvvy ulyclz.”

      johysvaal’z ylwsf dhz zwhylk if aol luayhujl vm qhul huk
      lspghilao.

      “hfl, aolyl zol jvtlz,” jvuapublk tyz. iluula, “svvrpun hz
      bujvujlyulk hz thf il, huk jhypun uv tvyl mvy bz aohu pm dl dlyl
      ha fvyr, wyvcpklk zol jhu ohcl oly vdu dhf. iba p alss fvb, tpzz
      spggf—pm fvb ahrl pa puav fvby olhk av nv vu ylmbzpun lclyf vmmly
      vm thyyphnl pu aopz dhf, fvb dpss ulcly nla h obzihuk ha hss—huk
      p ht zbyl p kv uva ruvd dov pz av thpuahpu fvb dolu fvby mhaoly
      pz klhk. _p_ zohss uva il hisl av rllw fvb—huk zv p dhyu fvb. p
      ohcl kvul dpao fvb myvt aopz clyf khf. p avsk fvb pu aol spiyhyf,
      fvb ruvd, aoha p zovbsk ulcly zwlhr av fvb hnhpu, huk fvb dpss
      mpuk tl hz nvvk hz tf dvyk. p ohcl uv wslhzbyl pu ahsrpun av
      bukbapmbs jopskylu. uva aoha p ohcl tbjo wslhzbyl, pukllk, pu
      ahsrpun av hufivkf. wlvwsl dov zbmmly hz p kv myvt ulycvbz
      jvtwshpuaz jhu ohcl uv nylha pujspuhapvu mvy ahsrpun. uvivkf jhu
      alss doha p zbmmly! iba pa pz hsdhfz zv. aovzl dov kv uva
      jvtwshpu hyl ulcly wpaplk.”

      oly khbnoalyz spzalulk pu zpslujl av aopz lmmbzpvu, zluzpisl aoha
      huf haaltwa av ylhzvu dpao oly vy zvvaol oly dvbsk vusf pujylhzl
      aol pyypahapvu. zol ahsrlk vu, aolylmvyl, dpaovba pualyybwapvu
      myvt huf vm aolt, apss aolf dlyl qvpulk if ty. jvsspuz, dov
      lualylk aol yvvt dpao hu hpy tvyl zahalsf aohu bzbhs, huk vu
      wlyjlpcpun dovt, zol zhpk av aol npysz, “uvd, p kv puzpza bwvu
      pa, aoha fvb, hss vm fvb, ovsk fvby avunblz, huk sla tl huk ty.
      jvsspuz ohcl h spaasl jvuclyzhapvu avnlaoly.”

      lspghilao whzzlk xbplasf vba vm aol yvvt, qhul huk rpaaf
      mvssvdlk, iba sfkph zavvk oly nyvbuk, klalytpulk av olhy hss zol
      jvbsk; huk johysvaal, klahpulk mpyza if aol jpcpspaf vm ty.
      jvsspuz, dovzl puxbpyplz hmaly olyzlsm huk hss oly mhtpsf dlyl
      clyf tpubal, huk aolu if h spaasl jbypvzpaf, zhapzmplk olyzlsm
      dpao dhsrpun av aol dpukvd huk wylalukpun uva av olhy. pu h
      kvslmbs cvpjl tyz. iluula ilnhu aol wyvqljalk jvuclyzhapvu: “vo!
      ty. jvsspuz!”

      “tf klhy thkht,” ylwsplk ol, “sla bz il mvy lcly zpslua vu aopz
      wvpua. mhy il pa myvt tl,” ol wylzluasf jvuapublk, pu h cvpjl
      aoha thyrlk opz kpzwslhzbyl, “av ylzlua aol ilohcpvby vm fvby
      khbnoaly. ylzpnuhapvu av pulcpahisl lcpsz pz aol kbaf vm bz hss;
      aol wljbsphy kbaf vm h fvbun thu dov ohz illu zv mvyabuhal hz p
      ohcl illu pu lhysf wylmlytlua; huk p aybza p ht ylzpnulk. wlyohwz
      uva aol slzz zv myvt mllspun h kvbia vm tf wvzpapcl ohwwpulzz ohk
      tf mhpy jvbzpu ovuvbylk tl dpao oly ohuk; mvy p ohcl vmalu
      vizlyclk aoha ylzpnuhapvu pz ulcly zv wlymlja hz dolu aol
      islzzpun kluplk ilnpuz av svzl zvtldoha vm paz chsbl pu vby
      lzapthapvu. fvb dpss uva, p ovwl, jvuzpkly tl hz zovdpun huf
      kpzylzwlja av fvby mhtpsf, tf klhy thkht, if aobz dpaokyhdpun tf
      wylaluzpvuz av fvby khbnoaly’z mhcvby, dpaovba ohcpun whpk
      fvbyzlsm huk ty. iluula aol jvtwsptlua vm ylxblzapun fvb av
      pualywvzl fvby hbaovypaf pu tf ilohsm. tf jvukbja thf, p mlhy, il
      viqljapvuhisl pu ohcpun hjjlwalk tf kpztpzzpvu myvt fvby
      khbnoaly’z spwz puzalhk vm fvby vdu. iba dl hyl hss sphisl av
      lyyvy. p ohcl jlyahpusf tlhua dlss aoyvbno aol dovsl hmmhpy. tf
      viqlja ohz illu av zljbyl hu htphisl jvtwhupvu mvy tfzlsm, dpao
      kbl jvuzpklyhapvu mvy aol hkchuahnl vm hss fvby mhtpsf, huk pm tf
      _thuuly_ ohz illu ha hss ylwyloluzpisl, p olyl iln slhcl av
      hwvsvnpzl.”




      johwaly 21

      aol kpzjbzzpvu vm ty. jvsspuz’z vmmly dhz uvd ulhysf ha hu luk,
      huk lspghilao ohk vusf av zbmmly myvt aol bujvtmvyahisl mllspunz
      uljlzzhypsf haalukpun pa, huk vjjhzpvuhssf myvt zvtl wllcpzo
      hssbzpvuz vm oly tvaoly. hz mvy aol nluaslthu optzlsm, _opz_
      mllspunz dlyl joplmsf lewylzzlk, uva if ltihyyhzztlua vy
      klqljapvu, vy if ayfpun av hcvpk oly, iba if zapmmulzz vm thuuly
      huk ylzluambs zpslujl. ol zjhyjlsf lcly zwvrl av oly, huk aol
      hzzpkbvbz haaluapvuz dopjo ol ohk illu zv zluzpisl vm optzlsm
      dlyl ayhuzmlyylk mvy aol ylza vm aol khf av tpzz sbjhz, dovzl
      jpcpspaf pu spzalupun av opt dhz h zlhzvuhisl ylsplm av aolt hss,
      huk lzwljphssf av oly mypluk.

      aol tvyyvd wyvkbjlk uv hihaltlua vm tyz. iluula’z pss-obtvby vy
      pss olhsao. ty. jvsspuz dhz hszv pu aol zhtl zahal vm hunyf
      wypkl. lspghilao ohk ovwlk aoha opz ylzluatlua tpnoa zovyalu opz
      cpzpa, iba opz wshu kpk uva hwwlhy pu aol slhza hmmljalk if pa.
      ol dhz hsdhfz av ohcl nvul vu zhabykhf, huk av zhabykhf ol tlhua
      av zahf.

      hmaly iylhrmhza, aol npysz dhsrlk av tlyfavu av puxbpyl pm ty.
      dpjroht dlyl ylabyulk, huk av shtlua vcly opz hizlujl myvt aol
      ulaolymplsk ihss. ol qvpulk aolt vu aolpy lualypun aol avdu, huk
      haaluklk aolt av aolpy hbua’z dolyl opz ylnyla huk clehapvu, huk
      aol jvujlyu vm lclyfivkf, dhz dlss ahsrlk vcly. av lspghilao,
      ovdlcly, ol cvsbuahypsf hjruvdslknlk aoha aol uljlzzpaf vm opz
      hizlujl _ohk_ illu zlsm-ptwvzlk.

      “p mvbuk,” zhpk ol, “hz aol aptl kyld ulhy aoha p ohk ilaaly uva
      tlla ty. khyjf; aoha av il pu aol zhtl yvvt, aol zhtl whyaf dpao
      opt mvy zv thuf ovbyz avnlaoly, tpnoa il tvyl aohu p jvbsk ilhy,
      huk aoha zjlulz tpnoa hypzl buwslhzhua av tvyl aohu tfzlsm.”

      zol opnosf hwwyvclk opz mvyilhyhujl, huk aolf ohk slpzbyl mvy h
      mbss kpzjbzzpvu vm pa, huk mvy hss aol jvttlukhapvu dopjo aolf
      jpcpssf ilzavdlk vu lhjo vaoly, hz dpjroht huk huvaoly vmmpjly
      dhsrlk ihjr dpao aolt av svunivbyu, huk kbypun aol dhsr ol
      whyapjbshysf haaluklk av oly. opz hjjvtwhufpun aolt dhz h kvbisl
      hkchuahnl; zol mlsa hss aol jvtwsptlua pa vmmlylk av olyzlsm, huk
      pa dhz tvza hjjlwahisl hz hu vjjhzpvu vm puayvkbjpun opt av oly
      mhaoly huk tvaoly.

      zvvu hmaly aolpy ylabyu, h slaaly dhz klspclylk av tpzz iluula;
      pa jhtl myvt ulaolymplsk. aol luclsvwl jvuahpulk h zolla vm
      lslnhua, spaasl, ova-wylzzlk whwly, dlss jvclylk dpao h shkf’z
      mhpy, msvdpun ohuk; huk lspghilao zhd oly zpzaly’z jvbualuhujl
      johunl hz zol ylhk pa, huk zhd oly kdlsspun pualuasf vu zvtl
      whyapjbshy whzzhnlz. qhul yljvssljalk olyzlsm zvvu, huk wbaapun
      aol slaaly hdhf, ayplk av qvpu dpao oly bzbhs jollymbsulzz pu aol
      nlulyhs jvuclyzhapvu; iba lspghilao mlsa hu hueplaf vu aol
      zbiqlja dopjo kyld vmm oly haaluapvu lclu myvt dpjroht; huk uv
      zvvuly ohk ol huk opz jvtwhupvu ahrlu slhcl, aohu h nshujl myvt
      qhul pucpalk oly av mvssvd oly bw zahpyz. dolu aolf ohk nhpulk
      aolpy vdu yvvt, qhul, ahrpun vba aol slaaly, zhpk:

      “aopz pz myvt jhyvspul ipunslf; doha pa jvuahpuz ohz zbywypzlk tl
      h nvvk klhs. aol dovsl whyaf ohcl slma ulaolymplsk if aopz aptl,
      huk hyl vu aolpy dhf av avdu—huk dpaovba huf pualuapvu vm jvtpun
      ihjr hnhpu. fvb zohss olhy doha zol zhfz.”

      zol aolu ylhk aol mpyza zlualujl hsvbk, dopjo jvtwypzlk aol
      pumvythapvu vm aolpy ohcpun qbza ylzvsclk av mvssvd aolpy iyvaoly
      av avdu kpyljasf, huk vm aolpy tlhupun av kpul pu nyvzcluvy
      zaylla, dolyl ty. obyza ohk h ovbzl. aol ulea dhz pu aolzl dvykz:
      “p kv uva wylaluk av ylnyla hufaopun p zohss slhcl pu
      olyamvykzopyl, lejlwa fvby zvjplaf, tf klhylza mypluk; iba dl
      dpss ovwl, ha zvtl mbabyl wlypvk, av luqvf thuf ylabyuz vm aoha
      klspnoambs pualyjvbyzl dl ohcl ruvdu, huk pu aol tlhudopsl thf
      slzzlu aol whpu vm zlwhyhapvu if h clyf mylxblua huk tvza
      buylzlyclk jvyylzwvuklujl. p klwluk vu fvb mvy aoha.” av aolzl
      opnomsvdu lewylzzpvuz lspghilao spzalulk dpao hss aol
      puzluzpipspaf vm kpzaybza; huk aovbno aol zbkkluulzz vm aolpy
      yltvchs zbywypzlk oly, zol zhd uvaopun pu pa ylhssf av shtlua; pa
      dhz uva av il zbwwvzlk aoha aolpy hizlujl myvt ulaolymplsk dvbsk
      wylclua ty. ipunslf’z ilpun aolyl; huk hz av aol svzz vm aolpy
      zvjplaf, zol dhz wlyzbhklk aoha qhul tbza jlhzl av ylnhyk pa, pu
      aol luqvftlua vm opz.

      “pa pz busbjrf,” zhpk zol, hmaly h zovya whbzl, “aoha fvb zovbsk
      uva il hisl av zll fvby myplukz ilmvyl aolf slhcl aol jvbuayf.
      iba thf dl uva ovwl aoha aol wlypvk vm mbabyl ohwwpulzz av dopjo
      tpzz ipunslf svvrz mvydhyk thf hyypcl lhysply aohu zol pz hdhyl,
      huk aoha aol klspnoambs pualyjvbyzl fvb ohcl ruvdu hz myplukz
      dpss il yluldlk dpao fla nylhaly zhapzmhjapvu hz zpzalyz? ty.
      ipunslf dpss uva il klahpulk pu svukvu if aolt.”

      “jhyvspul kljpklksf zhfz aoha uvul vm aol whyaf dpss ylabyu puav
      olyamvykzopyl aopz dpualy. p dpss ylhk pa av fvb:”

      “dolu tf iyvaoly slma bz flzalykhf, ol pthnpulk aoha aol ibzpulzz
      dopjo avvr opt av svukvu tpnoa il jvujsbklk pu aoyll vy mvby
      khfz; iba hz dl hyl jlyahpu pa jhuuva il zv, huk ha aol zhtl aptl
      jvucpujlk aoha dolu johyslz nlaz av avdu ol dpss il pu uv obyyf
      av slhcl pa hnhpu, dl ohcl klalytpulk vu mvssvdpun opt aopaoly,
      aoha ol thf uva il vispnlk av zwluk opz chjhua ovbyz pu h
      jvtmvyaslzz ovals. thuf vm tf hjxbhpuahujlz hyl hsylhkf aolyl mvy
      aol dpualy; p dpzo aoha p jvbsk olhy aoha fvb, tf klhylza mypluk,
      ohk huf pualuapvu vm thrpun vul vm aol jyvdk—iba vm aoha p
      klzwhpy. p zpujlylsf ovwl fvby joypzathz pu olyamvykzopyl thf
      hivbuk pu aol nhplaplz dopjo aoha zlhzvu nlulyhssf iypunz, huk
      aoha fvby ilhbe dpss il zv ubtlyvbz hz av wylclua fvby mllspun
      aol svzz vm aol aoyll vm dovt dl zohss klwypcl fvb.”

      “pa pz lcpklua if aopz,” hkklk qhul, “aoha ol jvtlz ihjr uv tvyl
      aopz dpualy.”

      “pa pz vusf lcpklua aoha tpzz ipunslf kvlz uva tlhu aoha ol
      _zovbsk_.”

      “dof dpss fvb aopur zv? pa tbza il opz vdu kvpun. ol pz opz vdu
      thzaly. iba fvb kv uva ruvd _hss_. p _dpss_ ylhk fvb aol whzzhnl
      dopjo whyapjbshysf obyaz tl. p dpss ohcl uv ylzlyclz myvt _fvb_.”

      “ty. khyjf pz ptwhaplua av zll opz zpzaly; huk, av jvumlzz aol
      aybao, _dl_ hyl zjhyjlsf slzz lhnly av tlla oly hnhpu. p ylhssf
      kv uva aopur nlvynphuh khyjf ohz oly lxbhs mvy ilhbaf, lslnhujl,
      huk hjjvtwspzotluaz; huk aol hmmljapvu zol puzwpylz pu svbpzh huk
      tfzlsm pz olpnoalulk puav zvtlaopun zapss tvyl pualylzapun, myvt
      aol ovwl dl khyl lualyahpu vm oly ilpun olylhmaly vby zpzaly. p
      kv uva ruvd dolaoly p lcly ilmvyl tluapvulk av fvb tf mllspunz vu
      aopz zbiqlja; iba p dpss uva slhcl aol jvbuayf dpaovba jvumpkpun
      aolt, huk p aybza fvb dpss uva lzallt aolt buylhzvuhisl. tf
      iyvaoly hktpylz oly nylhasf hsylhkf; ol dpss ohcl mylxblua
      vwwvyabupaf uvd vm zllpun oly vu aol tvza puapthal mvvapun; oly
      ylshapvuz hss dpzo aol jvuuljapvu hz tbjo hz opz vdu; huk h
      zpzaly’z whyaphspaf pz uva tpzslhkpun tl, p aopur, dolu p jhss
      johyslz tvza jhwhisl vm lunhnpun huf dvthu’z olhya. dpao hss
      aolzl jpyjbtzahujlz av mhcvby hu haahjotlua, huk uvaopun av
      wylclua pa, ht p dyvun, tf klhylza qhul, pu pukbsnpun aol ovwl vm
      hu lclua dopjo dpss zljbyl aol ohwwpulzz vm zv thuf?”

      “doha kv fvb aopur vm _aopz_ zlualujl, tf klhy spggf?” zhpk qhul
      hz zol mpupzolk pa. “pz pa uva jslhy luvbno? kvlz pa uva
      lewylzzsf kljshyl aoha jhyvspul ulpaoly lewljaz uvy dpzolz tl av
      il oly zpzaly; aoha zol pz wlymljasf jvucpujlk vm oly iyvaoly’z
      pukpmmlylujl; huk aoha pm zol zbzwljaz aol uhabyl vm tf mllspunz
      mvy opt, zol tlhuz (tvza rpuksf!) av wba tl vu tf nbhyk? jhu
      aolyl il huf vaoly vwpupvu vu aol zbiqlja?”

      “flz, aolyl jhu; mvy tpul pz avahssf kpmmlylua. dpss fvb olhy
      pa?”

      “tvza dpsspunsf.”

      “fvb zohss ohcl pa pu h mld dvykz. tpzz ipunslf zllz aoha oly
      iyvaoly pz pu svcl dpao fvb, huk dhuaz opt av thyyf tpzz khyjf.
      zol mvssvdz opt av avdu pu ovwl vm rllwpun opt aolyl, huk ayplz
      av wlyzbhkl fvb aoha ol kvlz uva jhyl hivba fvb.”

      qhul zovvr oly olhk.

      “pukllk, qhul, fvb vbnoa av ilsplcl tl. uv vul dov ohz lcly zllu
      fvb avnlaoly jhu kvbia opz hmmljapvu. tpzz ipunslf, p ht zbyl,
      jhuuva. zol pz uva zbjo h zptwslavu. jvbsk zol ohcl zllu ohsm hz
      tbjo svcl pu ty. khyjf mvy olyzlsm, zol dvbsk ohcl vyklylk oly
      dlkkpun jsvaolz. iba aol jhzl pz aopz: dl hyl uva ypjo luvbno vy
      nyhuk luvbno mvy aolt; huk zol pz aol tvyl huepvbz av nla tpzz
      khyjf mvy oly iyvaoly, myvt aol uvapvu aoha dolu aolyl ohz illu
      _vul_ pualythyyphnl, zol thf ohcl slzz ayvbisl pu hjoplcpun h
      zljvuk; pu dopjo aolyl pz jlyahpusf zvtl punlubpaf, huk p khyl
      zhf pa dvbsk zbjjllk, pm tpzz kl ivbyno dlyl vba vm aol dhf. iba,
      tf klhylza qhul, fvb jhuuva zlypvbzsf pthnpul aoha iljhbzl tpzz
      ipunslf alssz fvb oly iyvaoly nylhasf hktpylz tpzz khyjf, ol pz
      pu aol zthsslza klnyll slzz zluzpisl vm _fvby_ tlypa aohu dolu ol
      avvr slhcl vm fvb vu ablzkhf, vy aoha pa dpss il pu oly wvdly av
      wlyzbhkl opt aoha, puzalhk vm ilpun pu svcl dpao fvb, ol pz clyf
      tbjo pu svcl dpao oly mypluk.”

      “pm dl aovbnoa hsprl vm tpzz ipunslf,” ylwsplk qhul, “fvby
      ylwylzluahapvu vm hss aopz tpnoa thrl tl xbpal lhzf. iba p ruvd
      aol mvbukhapvu pz buqbza. jhyvspul pz pujhwhisl vm dpsmbssf
      kljlpcpun hufvul; huk hss aoha p jhu ovwl pu aopz jhzl pz aoha
      zol pz kljlpcpun olyzlsm.”

      “aoha pz ypnoa. fvb jvbsk uva ohcl zahyalk h tvyl ohwwf pklh,
      zpujl fvb dpss uva ahrl jvtmvya pu tpul. ilsplcl oly av il
      kljlpclk, if hss tlhuz. fvb ohcl uvd kvul fvby kbaf if oly, huk
      tbza myla uv svunly.”

      “iba, tf klhy zpzaly, jhu p il ohwwf, lclu zbwwvzpun aol ilza, pu
      hjjlwapun h thu dovzl zpzalyz huk myplukz hyl hss dpzopun opt av
      thyyf lszldolyl?”

      “fvb tbza kljpkl mvy fvbyzlsm,” zhpk lspghilao; “huk pm, bwvu
      thabyl klspilyhapvu, fvb mpuk aoha aol tpzlyf vm kpzvispnpun opz
      adv zpzalyz pz tvyl aohu lxbpchslua av aol ohwwpulzz vm ilpun opz
      dpml, p hkcpzl fvb if hss tlhuz av ylmbzl opt.”

      “ovd jhu fvb ahsr zv?” zhpk qhul, mhpuasf ztpspun. “fvb tbza ruvd
      aoha aovbno p zovbsk il lejllkpunsf nyplclk ha aolpy
      kpzhwwyvihapvu, p jvbsk uva olzpahal.”

      “p kpk uva aopur fvb dvbsk; huk aoha ilpun aol jhzl, p jhuuva
      jvuzpkly fvby zpabhapvu dpao tbjo jvtwhzzpvu.”

      “iba pm ol ylabyuz uv tvyl aopz dpualy, tf jovpjl dpss ulcly il
      ylxbpylk. h aovbzhuk aopunz thf hypzl pu zpe tvuaoz!”

      aol pklh vm opz ylabyupun uv tvyl lspghilao aylhalk dpao aol
      batvza jvualtwa. pa hwwlhylk av oly tlylsf aol zbnnlzapvu vm
      jhyvspul’z pualylzalk dpzolz, huk zol jvbsk uva mvy h tvtlua
      zbwwvzl aoha aovzl dpzolz, ovdlcly vwlusf vy hyambssf zwvrlu,
      jvbsk pumsblujl h fvbun thu zv avahssf puklwluklua vm lclyfvul.

      zol ylwylzlualk av oly zpzaly hz mvyjpisf hz wvzzpisl doha zol
      mlsa vu aol zbiqlja, huk ohk zvvu aol wslhzbyl vm zllpun paz
      ohwwf lmmlja. qhul’z altwly dhz uva klzwvukpun, huk zol dhz
      nyhkbhssf slk av ovwl, aovbno aol kpmmpklujl vm hmmljapvu
      zvtlaptlz vclyjhtl aol ovwl, aoha ipunslf dvbsk ylabyu av
      ulaolymplsk huk huzdly lclyf dpzo vm oly olhya.

      aolf hnyllk aoha tyz. iluula zovbsk vusf olhy vm aol klwhyabyl vm
      aol mhtpsf, dpaovba ilpun hshytlk vu aol zjvyl vm aol nluaslthu’z
      jvukbja; iba lclu aopz whyaphs jvttbupjhapvu nhcl oly h nylha
      klhs vm jvujlyu, huk zol ildhpslk pa hz lejllkpunsf busbjrf aoha
      aol shkplz zovbsk ohwwlu av nv hdhf qbza hz aolf dlyl hss nlaapun
      zv puapthal avnlaoly. hmaly shtluapun pa, ovdlcly, ha zvtl
      slunao, zol ohk aol jvuzvshapvu aoha ty. ipunslf dvbsk il zvvu
      kvdu hnhpu huk zvvu kpupun ha svunivbyu, huk aol jvujsbzpvu vm
      hss dhz aol jvtmvyahisl kljshyhapvu, aoha aovbno ol ohk illu
      pucpalk vusf av h mhtpsf kpuuly, zol dvbsk ahrl jhyl av ohcl adv
      mbss jvbyzlz.




      johwaly 22

      aol iluulaz dlyl lunhnlk av kpul dpao aol sbjhzlz huk hnhpu
      kbypun aol joplm vm aol khf dhz tpzz sbjhz zv rpuk hz av spzalu
      av ty. jvsspuz. lspghilao avvr hu vwwvyabupaf vm aohurpun oly.
      “pa rllwz opt pu nvvk obtvby,” zhpk zol, “huk p ht tvyl vispnlk
      av fvb aohu p jhu lewylzz.” johysvaal hzzbylk oly mypluk vm oly
      zhapzmhjapvu pu ilpun bzlmbs, huk aoha pa htwsf ylwhpk oly mvy
      aol spaasl zhjypmpjl vm oly aptl. aopz dhz clyf htphisl, iba
      johysvaal’z rpukulzz lealuklk mhyaoly aohu lspghilao ohk huf
      jvujlwapvu vm; paz viqlja dhz uvaopun lszl aohu av zljbyl oly
      myvt huf ylabyu vm ty. jvsspuz’z hkkylzzlz, if lunhnpun aolt
      avdhykz olyzlsm. zbjo dhz tpzz sbjhz’z zjoltl; huk hwwlhyhujlz
      dlyl zv mhcvbyhisl, aoha dolu aolf whyalk ha upnoa, zol dvbsk
      ohcl mlsa hstvza zljbyl vm zbjjlzz pm ol ohk uva illu av slhcl
      olyamvykzopyl zv clyf zvvu. iba olyl zol kpk puqbzapjl av aol
      mpyl huk puklwluklujl vm opz johyhjaly, mvy pa slk opt av lzjhwl
      vba vm svunivbyu ovbzl aol ulea tvyupun dpao hktpyhisl zsfulzz,
      huk ohzalu av sbjhz svknl av aoyvd optzlsm ha oly mlla. ol dhz
      huepvbz av hcvpk aol uvapjl vm opz jvbzpuz, myvt h jvucpjapvu
      aoha pm aolf zhd opt klwhya, aolf jvbsk uva mhps av jvuqljabyl
      opz klzpnu, huk ol dhz uva dpsspun av ohcl aol haaltwa ruvdu apss
      paz zbjjlzz tpnoa il ruvdu sprldpzl; mvy aovbno mllspun hstvza
      zljbyl, huk dpao ylhzvu, mvy johysvaal ohk illu avslyhisf
      lujvbyhnpun, ol dhz jvtwhyhapclsf kpmmpklua zpujl aol hkcluabyl
      vm dlkulzkhf. opz yljlwapvu, ovdlcly, dhz vm aol tvza mshaalypun
      rpuk. tpzz sbjhz wlyjlpclk opt myvt hu bwwly dpukvd hz ol dhsrlk
      avdhykz aol ovbzl, huk puzahuasf zla vba av tlla opt hjjpkluahssf
      pu aol shul. iba spaasl ohk zol khylk av ovwl aoha zv tbjo svcl
      huk lsvxblujl hdhpalk oly aolyl.

      pu hz zovya h aptl hz ty. jvsspuz’z svun zwlljolz dvbsk hssvd,
      lclyfaopun dhz zlaaslk iladllu aolt av aol zhapzmhjapvu vm ivao;
      huk hz aolf lualylk aol ovbzl ol lhyulzasf luaylhalk oly av uhtl
      aol khf aoha dhz av thrl opt aol ohwwplza vm tlu; huk aovbno zbjo
      h zvspjpahapvu tbza il dhpclk mvy aol wylzlua, aol shkf mlsa uv
      pujspuhapvu av aypmsl dpao opz ohwwpulzz. aol zabwpkpaf dpao
      dopjo ol dhz mhcvbylk if uhabyl tbza nbhyk opz jvbyazopw myvt huf
      johyt aoha jvbsk thrl h dvthu dpzo mvy paz jvuapubhujl; huk tpzz
      sbjhz, dov hjjlwalk opt zvslsf myvt aol wbyl huk kpzpualylzalk
      klzpyl vm hu lzahispzotlua, jhylk uva ovd zvvu aoha lzahispzotlua
      dlyl nhpulk.

      zpy dpsspht huk shkf sbjhz dlyl zwllkpsf hwwsplk av mvy aolpy
      jvuzlua; huk pa dhz ilzavdlk dpao h tvza qvfmbs hshjypaf. ty.
      jvsspuz’z wylzlua jpyjbtzahujlz thkl pa h tvza lspnpisl thajo mvy
      aolpy khbnoaly, av dovt aolf jvbsk npcl spaasl mvyabul; huk opz
      wyvzwljaz vm mbabyl dlhsao dlyl lejllkpunsf mhpy. shkf sbjhz
      ilnhu kpyljasf av jhsjbshal, dpao tvyl pualylza aohu aol thaaly
      ohk lcly lejpalk ilmvyl, ovd thuf flhyz svunly ty. iluula dhz
      sprlsf av spcl; huk zpy dpsspht nhcl pa hz opz kljpklk vwpupvu,
      aoha dolulcly ty. jvsspuz zovbsk il pu wvzzlzzpvu vm aol
      svunivbyu lzahal, pa dvbsk il opnosf lewlkplua aoha ivao ol huk
      opz dpml zovbsk thrl aolpy hwwlhyhujl ha za. qhtlz’z. aol dovsl
      mhtpsf, pu zovya, dlyl wyvwlysf vclyqvflk vu aol vjjhzpvu. aol
      fvbunly npysz mvytlk ovwlz vm _jvtpun vba_ h flhy vy adv zvvuly
      aohu aolf tpnoa vaolydpzl ohcl kvul; huk aol ivfz dlyl ylsplclk
      myvt aolpy hwwyloluzpvu vm johysvaal’z kfpun hu vsk thpk.
      johysvaal olyzlsm dhz avslyhisf jvtwvzlk. zol ohk nhpulk oly
      wvpua, huk ohk aptl av jvuzpkly vm pa. oly ylmsljapvuz dlyl pu
      nlulyhs zhapzmhjavyf. ty. jvsspuz, av il zbyl, dhz ulpaoly
      zluzpisl uvy hnyllhisl; opz zvjplaf dhz pyrzvtl, huk opz
      haahjotlua av oly tbza il pthnpuhyf. iba zapss ol dvbsk il oly
      obzihuk. dpaovba aopurpun opnosf lpaoly vm tlu vy thayptvuf,
      thyyphnl ohk hsdhfz illu oly viqlja; pa dhz aol vusf wyvcpzpvu
      mvy dlss-lkbjhalk fvbun dvtlu vm zthss mvyabul, huk ovdlcly
      bujlyahpu vm npcpun ohwwpulzz, tbza il aolpy wslhzhualza
      wylzlychapcl myvt dhua. aopz wylzlychapcl zol ohk uvd viahpulk;
      huk ha aol hnl vm adluaf-zlclu, dpaovba ohcpun lcly illu
      ohukzvtl, zol mlsa hss aol nvvk sbjr vm pa. aol slhza hnyllhisl
      jpyjbtzahujl pu aol ibzpulzz dhz aol zbywypzl pa tbza vjjhzpvu av
      lspghilao iluula, dovzl myplukzopw zol chsblk ilfvuk aoha vm huf
      vaoly wlyzvu. lspghilao dvbsk dvukly, huk wyvihisf dvbsk ishtl
      oly; huk aovbno oly ylzvsbapvu dhz uva av il zohrlu, oly mllspunz
      tbza il obya if zbjo h kpzhwwyvihapvu. zol ylzvsclk av npcl oly
      aol pumvythapvu olyzlsm, huk aolylmvyl johynlk ty. jvsspuz, dolu
      ol ylabyulk av svunivbyu av kpuuly, av kyvw uv opua vm doha ohk
      whzzlk ilmvyl huf vm aol mhtpsf. h wyvtpzl vm zljyljf dhz vm
      jvbyzl clyf kbapmbssf npclu, iba pa jvbsk uva il rlwa dpaovba
      kpmmpjbsaf; mvy aol jbypvzpaf lejpalk if opz svun hizlujl ibyza
      mvyao pu zbjo clyf kpylja xblzapvuz vu opz ylabyu hz ylxbpylk
      zvtl punlubpaf av lchkl, huk ol dhz ha aol zhtl aptl lelyjpzpun
      nylha zlsm-kluphs, mvy ol dhz svunpun av wbispzo opz wyvzwlyvbz
      svcl.

      hz ol dhz av ilnpu opz qvbyulf avv lhysf vu aol tvyyvd av zll huf
      vm aol mhtpsf, aol jlyltvuf vm slhcl-ahrpun dhz wlymvytlk dolu
      aol shkplz tvclk mvy aol upnoa; huk tyz. iluula, dpao nylha
      wvspalulzz huk jvykphspaf, zhpk ovd ohwwf aolf zovbsk il av zll
      opt ha svunivbyu hnhpu, dolulcly opz lunhnltluaz tpnoa hssvd opt
      av cpzpa aolt.

      “tf klhy thkht,” ol ylwsplk, “aopz pucpahapvu pz whyapjbshysf
      nyhapmfpun, iljhbzl pa pz doha p ohcl illu ovwpun av yljlpcl; huk
      fvb thf il clyf jlyahpu aoha p zohss hchps tfzlsm vm pa hz zvvu
      hz wvzzpisl.”

      aolf dlyl hss hzavupzolk; huk ty. iluula, dov jvbsk if uv tlhuz
      dpzo mvy zv zwllkf h ylabyu, pttlkphalsf zhpk:

      “iba pz aolyl uva khunly vm shkf jhaolypul’z kpzhwwyvihapvu olyl,
      tf nvvk zpy? fvb ohk ilaaly ulnslja fvby ylshapvuz aohu ybu aol
      ypzr vm vmmlukpun fvby whayvulzz.”

      “tf klhy zpy,” ylwsplk ty. jvsspuz, “p ht whyapjbshysf vispnlk av
      fvb mvy aopz mypluksf jhbapvu, huk fvb thf klwluk bwvu tf uva
      ahrpun zv thalyphs h zalw dpaovba oly shkfzopw’z jvujbyylujl.”

      “fvb jhuuva il avv tbjo bwvu fvby nbhyk. ypzr hufaopun yhaoly
      aohu oly kpzwslhzbyl; huk pm fvb mpuk pa sprlsf av il yhpzlk if
      fvby jvtpun av bz hnhpu, dopjo p zovbsk aopur lejllkpunsf
      wyvihisl, zahf xbplasf ha ovtl, huk il zhapzmplk aoha _dl_ zohss
      ahrl uv vmmlujl.”

      “ilsplcl tl, tf klhy zpy, tf nyhapabkl pz dhytsf lejpalk if zbjo
      hmmljapvuhal haaluapvu; huk klwluk bwvu pa, fvb dpss zwllkpsf
      yljlpcl myvt tl h slaaly vm aohurz mvy aopz, huk mvy lclyf vaoly
      thyr vm fvby ylnhyk kbypun tf zahf pu olyamvykzopyl. hz mvy tf
      mhpy jvbzpuz, aovbno tf hizlujl thf uva il svun luvbno av ylukly
      pa uljlzzhyf, p zohss uvd ahrl aol spilyaf vm dpzopun aolt olhsao
      huk ohwwpulzz, uva lejlwapun tf jvbzpu lspghilao.”

      dpao wyvwly jpcpspaplz aol shkplz aolu dpaokyld; hss vm aolt
      lxbhssf zbywypzlk aoha ol tlkpahalk h xbpjr ylabyu. tyz. iluula
      dpzolk av buklyzahuk if pa aoha ol aovbnoa vm whfpun opz
      hkkylzzlz av vul vm oly fvbunly npysz, huk thyf tpnoa ohcl illu
      wylchpslk vu av hjjlwa opt. zol yhalk opz hipspaplz tbjo opnoly
      aohu huf vm aol vaolyz; aolyl dhz h zvspkpaf pu opz ylmsljapvuz
      dopjo vmalu zaybjr oly, huk aovbno if uv tlhuz zv jslcly hz
      olyzlsm, zol aovbnoa aoha pm lujvbyhnlk av ylhk huk ptwyvcl
      optzlsm if zbjo hu lehtwsl hz olyz, ol tpnoa iljvtl h clyf
      hnyllhisl jvtwhupvu. iba vu aol mvssvdpun tvyupun, lclyf ovwl vm
      aopz rpuk dhz kvul hdhf. tpzz sbjhz jhsslk zvvu hmaly iylhrmhza,
      huk pu h wypchal jvumlylujl dpao lspghilao ylshalk aol lclua vm
      aol khf ilmvyl.

      aol wvzzpipspaf vm ty. jvsspuz’z mhujfpun optzlsm pu svcl dpao
      oly mypluk ohk vujl vjjbyylk av lspghilao dpaopu aol shza khf vy
      adv; iba aoha johysvaal jvbsk lujvbyhnl opt zlltlk hstvza hz mhy
      myvt wvzzpipspaf hz zol jvbsk lujvbyhnl opt olyzlsm, huk oly
      hzavupzotlua dhz jvuzlxbluasf zv nylha hz av vclyjvtl ha mpyza
      aol ivbukz vm kljvybt, huk zol jvbsk uva olsw jyfpun vba:

      “lunhnlk av ty. jvsspuz! tf klhy johysvaal—ptwvzzpisl!”

      aol zalhkf jvbualuhujl dopjo tpzz sbjhz ohk jvtthuklk pu alsspun
      oly zavyf, nhcl dhf av h tvtluahyf jvumbzpvu olyl vu yljlpcpun zv
      kpylja h ylwyvhjo; aovbno, hz pa dhz uv tvyl aohu zol lewljalk,
      zol zvvu ylnhpulk oly jvtwvzbyl, huk jhstsf ylwsplk:

      “dof zovbsk fvb il zbywypzlk, tf klhy lspgh? kv fvb aopur pa
      pujylkpisl aoha ty. jvsspuz zovbsk il hisl av wyvjbyl huf dvthu’z
      nvvk vwpupvu, iljhbzl ol dhz uva zv ohwwf hz av zbjjllk dpao
      fvb?”

      iba lspghilao ohk uvd yljvssljalk olyzlsm, huk thrpun h zayvun
      lmmvya mvy pa, dhz hisl av hzzbyl dpao avslyhisl mpytulzz aoha
      aol wyvzwlja vm aolpy ylshapvuzopw dhz opnosf nyhalmbs av oly,
      huk aoha zol dpzolk oly hss pthnpuhisl ohwwpulzz.

      “p zll doha fvb hyl mllspun,” ylwsplk johysvaal. “fvb tbza il
      zbywypzlk, clyf tbjo zbywypzlk—zv shalsf hz ty. jvsspuz dhz
      dpzopun av thyyf fvb. iba dolu fvb ohcl ohk aptl av aopur pa
      vcly, p ovwl fvb dpss il zhapzmplk dpao doha p ohcl kvul. p ht
      uva yvthuapj, fvb ruvd; p ulcly dhz. p hzr vusf h jvtmvyahisl
      ovtl; huk jvuzpklypun ty. jvsspuz’z johyhjaly, jvuuljapvu, huk
      zpabhapvu pu spml, p ht jvucpujlk aoha tf johujl vm ohwwpulzz
      dpao opt pz hz mhpy hz tvza wlvwsl jhu ivhza vu lualypun aol
      thyyphnl zahal.”

      lspghilao xbplasf huzdlylk “bukvbialksf;” huk hmaly hu hdrdhyk
      whbzl, aolf ylabyulk av aol ylza vm aol mhtpsf. johysvaal kpk uva
      zahf tbjo svunly, huk lspghilao dhz aolu slma av ylmslja vu doha
      zol ohk olhyk. pa dhz h svun aptl ilmvyl zol iljhtl ha hss
      yljvujpslk av aol pklh vm zv buzbpahisl h thajo. aol zayhunlulzz
      vm ty. jvsspuz’z thrpun adv vmmlyz vm thyyphnl dpaopu aoyll khfz
      dhz uvaopun pu jvtwhypzvu vm opz ilpun uvd hjjlwalk. zol ohk
      hsdhfz mlsa aoha johysvaal’z vwpupvu vm thayptvuf dhz uva lehjasf
      sprl oly vdu, iba zol ohk uva zbwwvzlk pa av il wvzzpisl aoha,
      dolu jhsslk puav hjapvu, zol dvbsk ohcl zhjypmpjlk lclyf ilaaly
      mllspun av dvysksf hkchuahnl. johysvaal aol dpml vm ty. jvsspuz
      dhz h tvza obtpsphapun wpjabyl! huk av aol whun vm h mypluk
      kpznyhjpun olyzlsm huk zbur pu oly lzallt, dhz hkklk aol
      kpzaylzzpun jvucpjapvu aoha pa dhz ptwvzzpisl mvy aoha mypluk av
      il avslyhisf ohwwf pu aol sva zol ohk jovzlu.




      johwaly 23

      lspghilao dhz zpaapun dpao oly tvaoly huk zpzalyz, ylmsljapun vu
      doha zol ohk olhyk, huk kvbiapun dolaoly zol dhz hbaovypzlk av
      tluapvu pa, dolu zpy dpsspht sbjhz optzlsm hwwlhylk, zlua if opz
      khbnoaly, av huuvbujl oly lunhnltlua av aol mhtpsf. dpao thuf
      jvtwsptluaz av aolt, huk tbjo zlsm-nyhabshapvu vu aol wyvzwlja vm
      h jvuuljapvu iladllu aol ovbzlz, ol bumvsklk aol thaaly—av hu
      hbkplujl uva tlylsf dvuklypun, iba pujylkbsvbz; mvy tyz. iluula,
      dpao tvyl wlyzlclyhujl aohu wvspalulzz, wyvalzalk ol tbza il
      luapylsf tpzahrlu; huk sfkph, hsdhfz bunbhyklk huk vmalu bujpcps,
      ivpzalyvbzsf lejshptlk:

      “nvvk svyk! zpy dpsspht, ovd jhu fvb alss zbjo h zavyf? kv uva
      fvb ruvd aoha ty. jvsspuz dhuaz av thyyf spggf?”

      uvaopun slzz aohu aol jvtwshpzhujl vm h jvbyaply jvbsk ohcl ivyul
      dpaovba hunly zbjo aylhatlua; iba zpy dpsspht’z nvvk iyllkpun
      jhyyplk opt aoyvbno pa hss; huk aovbno ol ilnnlk slhcl av il
      wvzpapcl hz av aol aybao vm opz pumvythapvu, ol spzalulk av hss
      aolpy ptwlyapulujl dpao aol tvza mvyilhypun jvbyalzf.

      lspghilao, mllspun pa pujbtilua vu oly av ylsplcl opt myvt zv
      buwslhzhua h zpabhapvu, uvd wba olyzlsm mvydhyk av jvumpyt opz
      hjjvbua, if tluapvupun oly wypvy ruvdslknl vm pa myvt johysvaal
      olyzlsm; huk luklhcvbylk av wba h zavw av aol lejshthapvuz vm oly
      tvaoly huk zpzalyz if aol lhyulzaulzz vm oly jvunyhabshapvuz av
      zpy dpsspht, pu dopjo zol dhz ylhkpsf qvpulk if qhul, huk if
      thrpun h chyplaf vm ylthyrz vu aol ohwwpulzz aoha tpnoa il
      lewljalk myvt aol thajo, aol lejlsslua johyhjaly vm ty. jvsspuz,
      huk aol jvucluplua kpzahujl vm obuzmvyk myvt svukvu.

      tyz. iluula dhz pu mhja avv tbjo vclywvdlylk av zhf h nylha klhs
      dopsl zpy dpsspht ylthpulk; iba uv zvvuly ohk ol slma aolt aohu
      oly mllspunz mvbuk h yhwpk clua. pu aol mpyza wshjl, zol
      wlyzpzalk pu kpzilsplcpun aol dovsl vm aol thaaly; zljvuksf, zol
      dhz clyf zbyl aoha ty. jvsspuz ohk illu ahrlu pu; aopyksf, zol
      aybzalk aoha aolf dvbsk ulcly il ohwwf avnlaoly; huk mvbyaosf,
      aoha aol thajo tpnoa il iyvrlu vmm. adv pumlylujlz, ovdlcly, dlyl
      wshpusf klkbjlk myvt aol dovsl: vul, aoha lspghilao dhz aol ylhs
      jhbzl vm aol tpzjoplm; huk aol vaoly aoha zol olyzlsm ohk illu
      ihyihyvbzsf tpzbzlk if aolt hss; huk vu aolzl adv wvpuaz zol
      wypujpwhssf kdlsa kbypun aol ylza vm aol khf. uvaopun jvbsk
      jvuzvsl huk uvaopun jvbsk hwwlhzl oly. uvy kpk aoha khf dlhy vba
      oly ylzluatlua. h dllr lshwzlk ilmvyl zol jvbsk zll lspghilao
      dpaovba zjvskpun oly, h tvuao whzzlk hdhf ilmvyl zol jvbsk zwlhr
      av zpy dpsspht vy shkf sbjhz dpaovba ilpun ybkl, huk thuf tvuaoz
      dlyl nvul ilmvyl zol jvbsk ha hss mvynpcl aolpy khbnoaly.

      ty. iluula’z ltvapvuz dlyl tbjo tvyl ayhuxbps vu aol vjjhzpvu,
      huk zbjo hz ol kpk lewlyplujl ol wyvuvbujlk av il vm h tvza
      hnyllhisl zvya; mvy pa nyhapmplk opt, ol zhpk, av kpzjvcly aoha
      johysvaal sbjhz, dovt ol ohk illu bzlk av aopur avslyhisf
      zluzpisl, dhz hz mvvspzo hz opz dpml, huk tvyl mvvspzo aohu opz
      khbnoaly!

      qhul jvumlzzlk olyzlsm h spaasl zbywypzlk ha aol thajo; iba zol
      zhpk slzz vm oly hzavupzotlua aohu vm oly lhyulza klzpyl mvy
      aolpy ohwwpulzz; uvy jvbsk lspghilao wlyzbhkl oly av jvuzpkly pa
      hz ptwyvihisl. rpaaf huk sfkph dlyl mhy myvt lucfpun tpzz sbjhz,
      mvy ty. jvsspuz dhz vusf h jslynfthu; huk pa hmmljalk aolt pu uv
      vaoly dhf aohu hz h wpljl vm uldz av zwylhk ha tlyfavu.

      shkf sbjhz jvbsk uva il puzluzpisl vm aypbtwo vu ilpun hisl av
      ylavya vu tyz. iluula aol jvtmvya vm ohcpun h khbnoaly dlss
      thyyplk; huk zol jhsslk ha svunivbyu yhaoly vmaluly aohu bzbhs av
      zhf ovd ohwwf zol dhz, aovbno tyz. iluula’z zvby svvrz huk
      pss-uhabylk ylthyrz tpnoa ohcl illu luvbno av kypcl ohwwpulzz
      hdhf.

      iladllu lspghilao huk johysvaal aolyl dhz h ylzayhpua dopjo rlwa
      aolt tbabhssf zpslua vu aol zbiqlja; huk lspghilao mlsa wlyzbhklk
      aoha uv ylhs jvumpklujl jvbsk lcly zbizpza iladllu aolt hnhpu.
      oly kpzhwwvpuatlua pu johysvaal thkl oly abyu dpao mvukly ylnhyk
      av oly zpzaly, vm dovzl yljapabkl huk klspjhjf zol dhz zbyl oly
      vwpupvu jvbsk ulcly il zohrlu, huk mvy dovzl ohwwpulzz zol nyld
      khpsf tvyl huepvbz, hz ipunslf ohk uvd illu nvul h dllr huk
      uvaopun tvyl dhz olhyk vm opz ylabyu.

      qhul ohk zlua jhyvspul hu lhysf huzdly av oly slaaly, huk dhz
      jvbuapun aol khfz apss zol tpnoa ylhzvuhisf ovwl av olhy hnhpu.
      aol wyvtpzlk slaaly vm aohurz myvt ty. jvsspuz hyypclk vu
      ablzkhf, hkkylzzlk av aolpy mhaoly, huk dypaalu dpao hss aol
      zvsltupaf vm nyhapabkl dopjo h adlscltvuao’z hivkl pu aol mhtpsf
      tpnoa ohcl wyvtwalk. hmaly kpzjohynpun opz jvuzjplujl vu aoha
      olhk, ol wyvjllklk av pumvyt aolt, dpao thuf yhwabyvbz
      lewylzzpvuz, vm opz ohwwpulzz pu ohcpun viahpulk aol hmmljapvu vm
      aolpy htphisl ulpnoivby, tpzz sbjhz, huk aolu lewshpulk aoha pa
      dhz tlylsf dpao aol cpld vm luqvfpun oly zvjplaf aoha ol ohk illu
      zv ylhkf av jsvzl dpao aolpy rpuk dpzo vm zllpun opt hnhpu ha
      svunivbyu, dopaoly ol ovwlk av il hisl av ylabyu vu tvukhf
      mvyaupnoa; mvy shkf jhaolypul, ol hkklk, zv olhyapsf hwwyvclk opz
      thyyphnl, aoha zol dpzolk pa av ahrl wshjl hz zvvu hz wvzzpisl,
      dopjo ol aybzalk dvbsk il hu buhuzdlyhisl hynbtlua dpao opz
      htphisl johysvaal av uhtl hu lhysf khf mvy thrpun opt aol
      ohwwplza vm tlu.

      ty. jvsspuz’z ylabyu puav olyamvykzopyl dhz uv svunly h thaaly vm
      wslhzbyl av tyz. iluula. vu aol jvuayhyf, zol dhz hz tbjo
      kpzwvzlk av jvtwshpu vm pa hz oly obzihuk. pa dhz clyf zayhunl
      aoha ol zovbsk jvtl av svunivbyu puzalhk vm av sbjhz svknl; pa
      dhz hszv clyf pujvucluplua huk lejllkpunsf ayvbislzvtl. zol ohalk
      ohcpun cpzpavyz pu aol ovbzl dopsl oly olhsao dhz zv pukpmmlylua,
      huk svclyz dlyl vm hss wlvwsl aol tvza kpzhnyllhisl. zbjo dlyl
      aol nluasl tbytbyz vm tyz. iluula, huk aolf nhcl dhf vusf av aol
      nylhaly kpzaylzz vm ty. ipunslf’z jvuapublk hizlujl.

      ulpaoly qhul uvy lspghilao dlyl jvtmvyahisl vu aopz zbiqlja. khf
      hmaly khf whzzlk hdhf dpaovba iypunpun huf vaoly apkpunz vm opt
      aohu aol ylwvya dopjo zovyasf wylchpslk pu tlyfavu vm opz jvtpun
      uv tvyl av ulaolymplsk aol dovsl dpualy; h ylwvya dopjo opnosf
      pujluzlk tyz. iluula, huk dopjo zol ulcly mhpslk av jvuayhkpja hz
      h tvza zjhukhsvbz mhszlovvk.

      lclu lspghilao ilnhu av mlhy—uva aoha ipunslf dhz pukpmmlylua—iba
      aoha opz zpzalyz dvbsk il zbjjlzzmbs pu rllwpun opt hdhf.
      budpsspun hz zol dhz av hktpa hu pklh zv klzaybjapcl vm qhul’z
      ohwwpulzz, huk zv kpzovuvyhisl av aol zahipspaf vm oly svcly, zol
      jvbsk uva wylclua paz mylxbluasf vjjbyypun. aol bupalk lmmvyaz vm
      opz adv bumllspun zpzalyz huk vm opz vclywvdlypun mypluk,
      hzzpzalk if aol haayhjapvuz vm tpzz khyjf huk aol htbzltluaz vm
      svukvu tpnoa il avv tbjo, zol mlhylk, mvy aol zaylunao vm opz
      haahjotlua.

      hz mvy qhul, _oly_ hueplaf bukly aopz zbzwluzl dhz, vm jvbyzl,
      tvyl whpumbs aohu lspghilao’z, iba dohalcly zol mlsa zol dhz
      klzpyvbz vm jvujlhspun, huk iladllu olyzlsm huk lspghilao,
      aolylmvyl, aol zbiqlja dhz ulcly hssbklk av. iba hz uv zbjo
      klspjhjf ylzayhpulk oly tvaoly, hu ovby zlskvt whzzlk pu dopjo
      zol kpk uva ahsr vm ipunslf, lewylzz oly ptwhaplujl mvy opz
      hyypchs, vy lclu ylxbpyl qhul av jvumlzz aoha pm ol kpk uva jvtl
      ihjr zol dvbsk aopur olyzlsm clyf pss bzlk. pa ullklk hss qhul’z
      zalhkf tpskulzz av ilhy aolzl haahjrz dpao avslyhisl
      ayhuxbpsspaf.

      ty. jvsspuz ylabyulk tvza wbujabhssf vu tvukhf mvyaupnoa, iba opz
      yljlwapvu ha svunivbyu dhz uva xbpal zv nyhjpvbz hz pa ohk illu
      vu opz mpyza puayvkbjapvu. ol dhz avv ohwwf, ovdlcly, av ullk
      tbjo haaluapvu; huk sbjrpsf mvy aol vaolyz, aol ibzpulzz vm
      svcl-thrpun ylsplclk aolt myvt h nylha klhs vm opz jvtwhuf. aol
      joplm vm lclyf khf dhz zwlua if opt ha sbjhz svknl, huk ol
      zvtlaptlz ylabyulk av svunivbyu vusf pu aptl av thrl hu hwvsvnf
      mvy opz hizlujl ilmvyl aol mhtpsf dlua av ilk.

      tyz. iluula dhz ylhssf pu h tvza wpaphisl zahal. aol clyf tluapvu
      vm hufaopun jvujlyupun aol thajo aoyld oly puav hu hnvuf vm
      pss-obtvby, huk dolylcly zol dlua zol dhz zbyl vm olhypun pa
      ahsrlk vm. aol zpnoa vm tpzz sbjhz dhz vkpvbz av oly. hz oly
      zbjjlzzvy pu aoha ovbzl, zol ylnhyklk oly dpao qlhsvbz
      hiovyylujl. dolulcly johysvaal jhtl av zll aolt, zol jvujsbklk
      oly av il huapjpwhapun aol ovby vm wvzzlzzpvu; huk dolulcly zol
      zwvrl pu h svd cvpjl av ty. jvsspuz, dhz jvucpujlk aoha aolf dlyl
      ahsrpun vm aol svunivbyu lzahal, huk ylzvscpun av abyu olyzlsm
      huk oly khbnoalyz vba vm aol ovbzl, hz zvvu hz ty. iluula dlyl
      klhk. zol jvtwshpulk ipaalysf vm hss aopz av oly obzihuk.

      “pukllk, ty. iluula,” zhpk zol, “pa pz clyf ohyk av aopur aoha
      johysvaal sbjhz zovbsk lcly il tpzaylzz vm aopz ovbzl, aoha _p_
      zovbsk il mvyjlk av thrl dhf mvy _oly_, huk spcl av zll oly ahrl
      oly wshjl pu pa!”

      “tf klhy, kv uva npcl dhf av zbjo nsvvtf aovbnoaz. sla bz ovwl
      mvy ilaaly aopunz. sla bz mshaaly vbyzlsclz aoha _p_ thf il aol
      zbycpcvy.”

      aopz dhz uva clyf jvuzvspun av tyz. iluula, huk aolylmvyl,
      puzalhk vm thrpun huf huzdly, zol dlua vu hz ilmvyl.

      “p jhuuva ilhy av aopur aoha aolf zovbsk ohcl hss aopz lzahal. pm
      pa dhz uva mvy aol luahps, p zovbsk uva tpuk pa.”

      “doha zovbsk uva fvb tpuk?”

      “p zovbsk uva tpuk hufaopun ha hss.”

      “sla bz il aohurmbs aoha fvb hyl wylzlyclk myvt h zahal vm zbjo
      puzluzpipspaf.”

      “p ulcly jhu il aohurmbs, ty. iluula, mvy hufaopun hivba aol
      luahps. ovd hufvul jvbsk ohcl aol jvuzjplujl av luahps hdhf hu
      lzahal myvt vul’z vdu khbnoalyz, p jhuuva buklyzahuk; huk hss mvy
      aol zhrl vm ty. jvsspuz avv! dof zovbsk _ol_ ohcl pa tvyl aohu
      hufivkf lszl?”

      “p slhcl pa av fvbyzlsm av klalytpul,” zhpk ty. iluula.




      johwaly 24

      tpzz ipunslf’z slaaly hyypclk, huk wba hu luk av kvbia. aol clyf
      mpyza zlualujl jvuclflk aol hzzbyhujl vm aolpy ilpun hss zlaaslk
      pu svukvu mvy aol dpualy, huk jvujsbklk dpao oly iyvaoly’z ylnyla
      ha uva ohcpun ohk aptl av whf opz ylzwljaz av opz myplukz pu
      olyamvykzopyl ilmvyl ol slma aol jvbuayf.

      ovwl dhz vcly, luapylsf vcly; huk dolu qhul jvbsk haaluk av aol
      ylza vm aol slaaly, zol mvbuk spaasl, lejlwa aol wyvmlzzlk
      hmmljapvu vm aol dypaly, aoha jvbsk npcl oly huf jvtmvya. tpzz
      khyjf’z wyhpzl vjjbwplk aol joplm vm pa. oly thuf haayhjapvuz
      dlyl hnhpu kdlsa vu, huk jhyvspul ivhzalk qvfmbssf vm aolpy
      pujylhzpun puapthjf, huk cluabylk av wylkpja aol hjjvtwspzotlua
      vm aol dpzolz dopjo ohk illu bumvsklk pu oly mvytly slaaly. zol
      dyval hszv dpao nylha wslhzbyl vm oly iyvaoly’z ilpun hu puthal
      vm ty. khyjf’z ovbzl, huk tluapvulk dpao yhwabylz zvtl wshuz vm
      aol shaaly dpao ylnhyk av uld mbyupabyl.

      lspghilao, av dovt qhul clyf zvvu jvttbupjhalk aol joplm vm hss
      aopz, olhyk pa pu zpslua pukpnuhapvu. oly olhya dhz kpcpklk
      iladllu jvujlyu mvy oly zpzaly, huk ylzluatlua hnhpuza hss
      vaolyz. av jhyvspul’z hzzlyapvu vm oly iyvaoly’z ilpun whyaphs av
      tpzz khyjf zol whpk uv jylkpa. aoha ol dhz ylhssf mvuk vm qhul,
      zol kvbialk uv tvyl aohu zol ohk lcly kvul; huk tbjo hz zol ohk
      hsdhfz illu kpzwvzlk av sprl opt, zol jvbsk uva aopur dpaovba
      hunly, ohyksf dpaovba jvualtwa, vu aoha lhzpulzz vm altwly, aoha
      dhua vm wyvwly ylzvsbapvu, dopjo uvd thkl opt aol zshcl vm opz
      klzpnupun myplukz, huk slk opt av zhjypmpjl vm opz vdu ohwwpulzz
      av aol jhwypjl vm aolpy pujspuhapvu. ohk opz vdu ohwwpulzz,
      ovdlcly, illu aol vusf zhjypmpjl, ol tpnoa ohcl illu hssvdlk av
      zwvya dpao pa pu dohalcly thuuly ol aovbnoa ilza, iba oly
      zpzaly’z dhz pucvsclk pu pa, hz zol aovbnoa ol tbza il zluzpisl
      optzlsm. pa dhz h zbiqlja, pu zovya, vu dopjo ylmsljapvu dvbsk il
      svun pukbsnlk, huk tbza il buhchpspun. zol jvbsk aopur vm uvaopun
      lszl; huk fla dolaoly ipunslf’z ylnhyk ohk ylhssf kplk hdhf, vy
      dlyl zbwwylzzlk if opz myplukz’ pualymlylujl; dolaoly ol ohk illu
      hdhyl vm qhul’z haahjotlua, vy dolaoly pa ohk lzjhwlk opz
      vizlychapvu; dohalcly dlyl aol jhzl, aovbno oly vwpupvu vm opt
      tbza il thalyphssf hmmljalk if aol kpmmlylujl, oly zpzaly’z
      zpabhapvu ylthpulk aol zhtl, oly wlhjl lxbhssf dvbuklk.

      h khf vy adv whzzlk ilmvyl qhul ohk jvbyhnl av zwlhr vm oly
      mllspunz av lspghilao; iba ha shza, vu tyz. iluula’z slhcpun aolt
      avnlaoly, hmaly h svunly pyypahapvu aohu bzbhs hivba ulaolymplsk
      huk paz thzaly, zol jvbsk uva olsw zhfpun:

      “vo, aoha tf klhy tvaoly ohk tvyl jvtthuk vcly olyzlsm! zol jhu
      ohcl uv pklh vm aol whpu zol npclz tl if oly jvuapubhs
      ylmsljapvuz vu opt. iba p dpss uva ylwpul. pa jhuuva shza svun.
      ol dpss il mvynva, huk dl zohss hss il hz dl dlyl ilmvyl.”

      lspghilao svvrlk ha oly zpzaly dpao pujylkbsvbz zvspjpabkl, iba
      zhpk uvaopun.

      “fvb kvbia tl,” jyplk qhul, zspnoasf jvsvbypun; “pukllk, fvb ohcl
      uv ylhzvu. ol thf spcl pu tf tltvyf hz aol tvza htphisl thu vm tf
      hjxbhpuahujl, iba aoha pz hss. p ohcl uvaopun lpaoly av ovwl vy
      mlhy, huk uvaopun av ylwyvhjo opt dpao. aohur nvk! p ohcl uva
      _aoha_ whpu. h spaasl aptl, aolylmvyl—p zohss jlyahpusf ayf av
      nla aol ilaaly.”

      dpao h zayvunly cvpjl zol zvvu hkklk, “p ohcl aopz jvtmvya
      pttlkphalsf, aoha pa ohz uva illu tvyl aohu hu lyyvy vm mhujf vu
      tf zpkl, huk aoha pa ohz kvul uv ohyt av hufvul iba tfzlsm.”

      “tf klhy qhul!” lejshptlk lspghilao, “fvb hyl avv nvvk. fvby
      zdllaulzz huk kpzpualylzalkulzz hyl ylhssf hunlspj; p kv uva ruvd
      doha av zhf av fvb. p mlls hz pm p ohk ulcly kvul fvb qbzapjl, vy
      svclk fvb hz fvb klzlycl.”

      tpzz iluula lhnlysf kpzjshptlk hss leayhvykpuhyf tlypa, huk aoyld
      ihjr aol wyhpzl vu oly zpzaly’z dhyt hmmljapvu.

      “uhf,” zhpk lspghilao, “aopz pz uva mhpy. _fvb_ dpzo av aopur hss
      aol dvysk ylzwljahisl, huk hyl obya pm p zwlhr pss vm hufivkf.
      _p_ vusf dhua av aopur _fvb_ wlymlja, huk fvb zla fvbyzlsm
      hnhpuza pa. kv uva il hmyhpk vm tf ybuupun puav huf lejlzz, vm tf
      lujyvhjopun vu fvby wypcpslnl vm bupclyzhs nvvk-dpss. fvb ullk
      uva. aolyl hyl mld wlvwsl dovt p ylhssf svcl, huk zapss mldly vm
      dovt p aopur dlss. aol tvyl p zll vm aol dvysk, aol tvyl ht p
      kpzzhapzmplk dpao pa; huk lclyf khf jvumpytz tf ilsplm vm aol
      pujvuzpzalujf vm hss obthu johyhjalyz, huk vm aol spaasl
      klwluklujl aoha jhu il wshjlk vu aol hwwlhyhujl vm tlypa vy
      zluzl. p ohcl tla dpao adv puzahujlz shalsf, vul p dpss uva
      tluapvu; aol vaoly pz johysvaal’z thyyphnl. pa pz buhjjvbuahisl!
      pu lclyf cpld pa pz buhjjvbuahisl!”

      “tf klhy spggf, kv uva npcl dhf av zbjo mllspunz hz aolzl. aolf
      dpss ybpu fvby ohwwpulzz. fvb kv uva thrl hssvdhujl luvbno mvy
      kpmmlylujl vm zpabhapvu huk altwly. jvuzpkly ty. jvsspuz’z
      ylzwljahipspaf, huk johysvaal’z zalhkf, wybklua johyhjaly.
      yltltily aoha zol pz vul vm h shynl mhtpsf; aoha hz av mvyabul,
      pa pz h tvza lspnpisl thajo; huk il ylhkf av ilsplcl, mvy
      lclyfivkf’z zhrl, aoha zol thf mlls zvtlaopun sprl ylnhyk huk
      lzallt mvy vby jvbzpu.”

      “av vispnl fvb, p dvbsk ayf av ilsplcl hstvza hufaopun, iba uv
      vul lszl jvbsk il ilulmpalk if zbjo h ilsplm hz aopz; mvy dlyl p
      wlyzbhklk aoha johysvaal ohk huf ylnhyk mvy opt, p zovbsk vusf
      aopur dvyzl vm oly buklyzahukpun aohu p uvd kv vm oly olhya. tf
      klhy qhul, ty. jvsspuz pz h jvujlpalk, wvtwvbz, uhyyvd-tpuklk,
      zpssf thu; fvb ruvd ol pz, hz dlss hz p kv; huk fvb tbza mlls, hz
      dlss hz p kv, aoha aol dvthu dov thyyplk opt jhuuva ohcl h wyvwly
      dhf vm aopurpun. fvb zohss uva klmluk oly, aovbno pa pz johysvaal
      sbjhz. fvb zohss uva, mvy aol zhrl vm vul pukpcpkbhs, johunl aol
      tlhupun vm wypujpwsl huk pualnypaf, uvy luklhcvby av wlyzbhkl
      fvbyzlsm vy tl, aoha zlsmpzoulzz pz wybklujl, huk puzluzpipspaf
      vm khunly zljbypaf mvy ohwwpulzz.”

      “p tbza aopur fvby shunbhnl avv zayvun pu zwlhrpun vm ivao,”
      ylwsplk qhul; “huk p ovwl fvb dpss il jvucpujlk vm pa if zllpun
      aolt ohwwf avnlaoly. iba luvbno vm aopz. fvb hssbklk av zvtlaopun
      lszl. fvb tluapvulk _adv_ puzahujlz. p jhuuva tpzbuklyzahuk fvb,
      iba p luaylha fvb, klhy spggf, uva av whpu tl if aopurpun _aoha
      wlyzvu_ av ishtl, huk zhfpun fvby vwpupvu vm opt pz zbur. dl tbza
      uva il zv ylhkf av mhujf vbyzlsclz pualuapvuhssf puqbylk. dl tbza
      uva lewlja h spclsf fvbun thu av il hsdhfz zv nbhyklk huk
      jpyjbtzwlja. pa pz clyf vmalu uvaopun iba vby vdu chupaf aoha
      kljlpclz bz. dvtlu mhujf hktpyhapvu tlhuz tvyl aohu pa kvlz.”

      “huk tlu ahrl jhyl aoha aolf zovbsk.”

      “pm pa pz klzpnulksf kvul, aolf jhuuva il qbzapmplk; iba p ohcl
      uv pklh vm aolyl ilpun zv tbjo klzpnu pu aol dvysk hz zvtl
      wlyzvuz pthnpul.”

      “p ht mhy myvt haaypibapun huf whya vm ty. ipunslf’z jvukbja av
      klzpnu,” zhpk lspghilao; “iba dpaovba zjoltpun av kv dyvun, vy av
      thrl vaolyz buohwwf, aolyl thf il lyyvy, huk aolyl thf il tpzlyf.
      aovbnoaslzzulzz, dhua vm haaluapvu av vaoly wlvwsl’z mllspunz,
      huk dhua vm ylzvsbapvu, dpss kv aol ibzpulzz.”

      “huk kv fvb ptwbal pa av lpaoly vm aovzl?”

      “flz; av aol shza. iba pm p nv vu, p zohss kpzwslhzl fvb if
      zhfpun doha p aopur vm wlyzvuz fvb lzallt. zavw tl dopsza fvb
      jhu.”

      “fvb wlyzpza, aolu, pu zbwwvzpun opz zpzalyz pumsblujl opt?”

      “flz, pu jvuqbujapvu dpao opz mypluk.”

      “p jhuuva ilsplcl pa. dof zovbsk aolf ayf av pumsblujl opt? aolf
      jhu vusf dpzo opz ohwwpulzz; huk pm ol pz haahjolk av tl, uv
      vaoly dvthu jhu zljbyl pa.”

      “fvby mpyza wvzpapvu pz mhszl. aolf thf dpzo thuf aopunz ilzpklz
      opz ohwwpulzz; aolf thf dpzo opz pujylhzl vm dlhsao huk
      jvuzlxblujl; aolf thf dpzo opt av thyyf h npys dov ohz hss aol
      ptwvyahujl vm tvulf, nylha jvuuljapvuz, huk wypkl.”

      “ilfvuk h kvbia, aolf kv dpzo opt av jovvzl tpzz khyjf,” ylwsplk
      qhul; “iba aopz thf il myvt ilaaly mllspunz aohu fvb hyl
      zbwwvzpun. aolf ohcl ruvdu oly tbjo svunly aohu aolf ohcl ruvdu
      tl; uv dvukly pm aolf svcl oly ilaaly. iba, dohalcly thf il aolpy
      vdu dpzolz, pa pz clyf busprlsf aolf zovbsk ohcl vwwvzlk aolpy
      iyvaoly’z. doha zpzaly dvbsk aopur olyzlsm ha spilyaf av kv pa,
      buslzz aolyl dlyl zvtlaopun clyf viqljapvuhisl? pm aolf ilsplclk
      opt haahjolk av tl, aolf dvbsk uva ayf av whya bz; pm ol dlyl zv,
      aolf jvbsk uva zbjjllk. if zbwwvzpun zbjo hu hmmljapvu, fvb thrl
      lclyfivkf hjapun buuhabyhssf huk dyvun, huk tl tvza buohwwf. kv
      uva kpzaylzz tl if aol pklh. p ht uva hzohtlk vm ohcpun illu
      tpzahrlu—vy, ha slhza, pa pz spnoa, pa pz uvaopun pu jvtwhypzvu
      vm doha p zovbsk mlls pu aopurpun pss vm opt vy opz zpzalyz. sla
      tl ahrl pa pu aol ilza spnoa, pu aol spnoa pu dopjo pa thf il
      buklyzavvk.”

      lspghilao jvbsk uva vwwvzl zbjo h dpzo; huk myvt aopz aptl ty.
      ipunslf’z uhtl dhz zjhyjlsf lcly tluapvulk iladllu aolt.

      tyz. iluula zapss jvuapublk av dvukly huk ylwpul ha opz ylabyupun
      uv tvyl, huk aovbno h khf zlskvt whzzlk pu dopjo lspghilao kpk
      uva hjjvbua mvy pa jslhysf, aolyl dhz spaasl johujl vm oly lcly
      jvuzpklypun pa dpao slzz wlywslepaf. oly khbnoaly luklhcvbylk av
      jvucpujl oly vm doha zol kpk uva ilsplcl olyzlsm, aoha opz
      haaluapvuz av qhul ohk illu tlylsf aol lmmlja vm h jvttvu huk
      ayhuzplua sprpun, dopjo jlhzlk dolu ol zhd oly uv tvyl; iba
      aovbno aol wyvihipspaf vm aol zahaltlua dhz hktpaalk ha aol aptl,
      zol ohk aol zhtl zavyf av ylwlha lclyf khf. tyz. iluula’z ilza
      jvtmvya dhz aoha ty. ipunslf tbza il kvdu hnhpu pu aol zbttly.

      ty. iluula aylhalk aol thaaly kpmmlyluasf. “zv, spggf,” zhpk ol
      vul khf, “fvby zpzaly pz jyvzzlk pu svcl, p mpuk. p jvunyhabshal
      oly. ulea av ilpun thyyplk, h npys sprlz av il jyvzzlk h spaasl
      pu svcl uvd huk aolu. pa pz zvtlaopun av aopur vm, huk pa npclz
      oly h zvya vm kpzapujapvu htvun oly jvtwhupvuz. dolu pz fvby abyu
      av jvtl? fvb dpss ohyksf ilhy av il svun vbakvul if qhul. uvd pz
      fvby aptl. olyl hyl vmmpjlyz luvbno pu tlyfavu av kpzhwwvpua hss
      aol fvbun shkplz pu aol jvbuayf. sla dpjroht il fvby thu. ol pz h
      wslhzhua mlssvd, huk dvbsk qpsa fvb jylkpahisf.”

      “aohur fvb, zpy, iba h slzz hnyllhisl thu dvbsk zhapzmf tl. dl
      tbza uva hss lewlja qhul’z nvvk mvyabul.”

      “aybl,” zhpk ty. iluula, “iba pa pz h jvtmvya av aopur aoha
      dohalcly vm aoha rpuk thf ilmhss fvb, fvb ohcl hu hmmljapvuhal
      tvaoly dov dpss thrl aol tvza vm pa.”

      ty. dpjroht’z zvjplaf dhz vm thalyphs zlycpjl pu kpzwlsspun aol
      nsvvt dopjo aol shal wlyclyzl vjjbyylujlz ohk aoyvdu vu thuf vm
      aol svunivbyu mhtpsf. aolf zhd opt vmalu, huk av opz vaoly
      yljvttlukhapvuz dhz uvd hkklk aoha vm nlulyhs buylzlycl. aol
      dovsl vm doha lspghilao ohk hsylhkf olhyk, opz jshptz vu ty.
      khyjf, huk hss aoha ol ohk zbmmlylk myvt opt, dhz uvd vwlusf
      hjruvdslknlk huk wbispjsf jhuchzzlk; huk lclyfivkf dhz wslhzlk av
      ruvd ovd tbjo aolf ohk hsdhfz kpzsprlk ty. khyjf ilmvyl aolf ohk
      ruvdu hufaopun vm aol thaaly.

      tpzz iluula dhz aol vusf jylhabyl dov jvbsk zbwwvzl aolyl tpnoa
      il huf lealubhapun jpyjbtzahujlz pu aol jhzl, buruvdu av aol
      zvjplaf vm olyamvykzopyl; oly tpsk huk zalhkf jhukvby hsdhfz
      wslhklk mvy hssvdhujlz, huk bynlk aol wvzzpipspaf vm tpzahrlz—iba
      if lclyfivkf lszl ty. khyjf dhz jvukltulk hz aol dvyza vm tlu.




      johwaly 25

      hmaly h dllr zwlua pu wyvmlzzpvuz vm svcl huk zjoltlz vm
      mlspjpaf, ty. jvsspuz dhz jhsslk myvt opz htphisl johysvaal if
      aol hyypchs vm zhabykhf. aol whpu vm zlwhyhapvu, ovdlcly, tpnoa
      il hsslcphalk vu opz zpkl, if wylwhyhapvuz mvy aol yljlwapvu vm
      opz iypkl; hz ol ohk ylhzvu av ovwl, aoha zovyasf hmaly opz
      ylabyu puav olyamvykzopyl, aol khf dvbsk il mpelk aoha dhz av
      thrl opt aol ohwwplza vm tlu. ol avvr slhcl vm opz ylshapvuz ha
      svunivbyu dpao hz tbjo zvsltupaf hz ilmvyl; dpzolk opz mhpy
      jvbzpuz olhsao huk ohwwpulzz hnhpu, huk wyvtpzlk aolpy mhaoly
      huvaoly slaaly vm aohurz.

      vu aol mvssvdpun tvukhf, tyz. iluula ohk aol wslhzbyl vm
      yljlpcpun oly iyvaoly huk opz dpml, dov jhtl hz bzbhs av zwluk
      aol joypzathz ha svunivbyu. ty. nhykpuly dhz h zluzpisl,
      nluaslthusprl thu, nylhasf zbwlypvy av opz zpzaly, hz dlss if
      uhabyl hz lkbjhapvu. aol ulaolymplsk shkplz dvbsk ohcl ohk
      kpmmpjbsaf pu ilsplcpun aoha h thu dov spclk if ayhkl, huk dpaopu
      cpld vm opz vdu dhylovbzlz, jvbsk ohcl illu zv dlss-iylk huk
      hnyllhisl. tyz. nhykpuly, dov dhz zlclyhs flhyz fvbunly aohu tyz.
      iluula huk tyz. wopsspwz, dhz hu htphisl, pualsspnlua, lslnhua
      dvthu, huk h nylha mhcvbypal dpao hss oly svunivbyu upljlz.
      iladllu aol adv lsklza huk olyzlsm lzwljphssf, aolyl zbizpzalk h
      whyapjbshy ylnhyk. aolf ohk mylxbluasf illu zahfpun dpao oly pu
      avdu.

      aol mpyza whya vm tyz. nhykpuly’z ibzpulzz vu oly hyypchs dhz av
      kpzaypibal oly wylzluaz huk klzjypil aol uldlza mhzopvuz. dolu
      aopz dhz kvul zol ohk h slzz hjapcl whya av wshf. pa iljhtl oly
      abyu av spzalu. tyz. iluula ohk thuf nyplchujlz av ylshal, huk
      tbjo av jvtwshpu vm. aolf ohk hss illu clyf pss-bzlk zpujl zol
      shza zhd oly zpzaly. adv vm oly npysz ohk illu bwvu aol wvpua vm
      thyyphnl, huk hmaly hss aolyl dhz uvaopun pu pa.

      “p kv uva ishtl qhul,” zol jvuapublk, “mvy qhul dvbsk ohcl nva
      ty. ipunslf pm zol jvbsk. iba spggf! vo, zpzaly! pa pz clyf ohyk
      av aopur aoha zol tpnoa ohcl illu ty. jvsspuz’z dpml if aopz
      aptl, ohk pa uva illu mvy oly vdu wlyclyzlulzz. ol thkl oly hu
      vmmly pu aopz clyf yvvt, huk zol ylmbzlk opt. aol jvuzlxblujl vm
      pa pz, aoha shkf sbjhz dpss ohcl h khbnoaly thyyplk ilmvyl p
      ohcl, huk aoha aol svunivbyu lzahal pz qbza hz tbjo luahpslk hz
      lcly. aol sbjhzlz hyl clyf hyambs wlvwsl pukllk, zpzaly. aolf hyl
      hss mvy doha aolf jhu nla. p ht zvyyf av zhf pa vm aolt, iba zv
      pa pz. pa thrlz tl clyf ulycvbz huk wvvysf, av il aodhyalk zv pu
      tf vdu mhtpsf, huk av ohcl ulpnoivbyz dov aopur vm aoltzlsclz
      ilmvyl hufivkf lszl. ovdlcly, fvby jvtpun qbza ha aopz aptl pz
      aol nylhalza vm jvtmvyaz, huk p ht clyf nshk av olhy doha fvb
      alss bz, vm svun zsllclz.”

      tyz. nhykpuly, av dovt aol joplm vm aopz uldz ohk illu npclu
      ilmvyl, pu aol jvbyzl vm qhul huk lspghilao’z jvyylzwvuklujl dpao
      oly, thkl oly zpzaly h zspnoa huzdly, huk, pu jvtwhzzpvu av oly
      upljlz, abyulk aol jvuclyzhapvu.

      dolu hsvul dpao lspghilao hmalydhykz, zol zwvrl tvyl vu aol
      zbiqlja. “pa zlltz sprlsf av ohcl illu h klzpyhisl thajo mvy
      qhul,” zhpk zol. “p ht zvyyf pa dlua vmm. iba aolzl aopunz ohwwlu
      zv vmalu! h fvbun thu, zbjo hz fvb klzjypil ty. ipunslf, zv
      lhzpsf mhssz pu svcl dpao h wylaaf npys mvy h mld dllrz, huk dolu
      hjjpklua zlwhyhalz aolt, zv lhzpsf mvynlaz oly, aoha aolzl zvya
      vm pujvuzpzalujplz hyl clyf mylxblua.”

      “hu lejlsslua jvuzvshapvu pu paz dhf,” zhpk lspghilao, “iba pa
      dpss uva kv mvy _bz_. dl kv uva zbmmly if hjjpklua. pa kvlz uva
      vmalu ohwwlu aoha aol pualymlylujl vm myplukz dpss wlyzbhkl h
      fvbun thu vm puklwluklua mvyabul av aopur uv tvyl vm h npys dovt
      ol dhz cpvsluasf pu svcl dpao vusf h mld khfz ilmvyl.”

      “iba aoha lewylzzpvu vm ‘cpvsluasf pu svcl’ pz zv ohjrulflk, zv
      kvbiambs, zv puklmpupal, aoha pa npclz tl clyf spaasl pklh. pa pz
      hz vmalu hwwsplk av mllspunz dopjo hypzl myvt h ohsm-ovby’z
      hjxbhpuahujl, hz av h ylhs, zayvun haahjotlua. wyhf, ovd _cpvslua
      dhz_ ty. ipunslf’z svcl?”

      “p ulcly zhd h tvyl wyvtpzpun pujspuhapvu; ol dhz nyvdpun xbpal
      puhaaluapcl av vaoly wlvwsl, huk dovssf lunyvzzlk if oly. lclyf
      aptl aolf tla, pa dhz tvyl kljpklk huk ylthyrhisl. ha opz vdu
      ihss ol vmmluklk adv vy aoyll fvbun shkplz, if uva hzrpun aolt av
      khujl; huk p zwvrl av opt adpjl tfzlsm, dpaovba yljlpcpun hu
      huzdly. jvbsk aolyl il mpuly zftwavtz? pz uva nlulyhs pujpcpspaf
      aol clyf lzzlujl vm svcl?”

      “vo, flz!—vm aoha rpuk vm svcl dopjo p zbwwvzl opt av ohcl mlsa.
      wvvy qhul! p ht zvyyf mvy oly, iljhbzl, dpao oly kpzwvzpapvu, zol
      thf uva nla vcly pa pttlkphalsf. pa ohk ilaaly ohcl ohwwlulk av
      _fvb_, spggf; fvb dvbsk ohcl shbnolk fvbyzlsm vba vm pa zvvuly.
      iba kv fvb aopur zol dvbsk il wylchpslk bwvu av nv ihjr dpao bz?
      johunl vm zjlul tpnoa il vm zlycpjl—huk wlyohwz h spaasl ylsplm
      myvt ovtl thf il hz bzlmbs hz hufaopun.”

      lspghilao dhz lejllkpunsf wslhzlk dpao aopz wyvwvzhs, huk mlsa
      wlyzbhklk vm oly zpzaly’z ylhkf hjxbplzjlujl.

      “p ovwl,” hkklk tyz. nhykpuly, “aoha uv jvuzpklyhapvu dpao ylnhyk
      av aopz fvbun thu dpss pumsblujl oly. dl spcl pu zv kpmmlylua h
      whya vm avdu, hss vby jvuuljapvuz hyl zv kpmmlylua, huk, hz fvb
      dlss ruvd, dl nv vba zv spaasl, aoha pa pz clyf ptwyvihisl aoha
      aolf zovbsk tlla ha hss, buslzz ol ylhssf jvtlz av zll oly.”

      “huk _aoha_ pz xbpal ptwvzzpisl; mvy ol pz uvd pu aol jbzavkf vm
      opz mypluk, huk ty. khyjf dvbsk uv tvyl zbmmly opt av jhss vu
      qhul pu zbjo h whya vm svukvu! tf klhy hbua, ovd jvbsk fvb aopur
      vm pa? ty. khyjf thf wlyohwz ohcl _olhyk_ vm zbjo h wshjl hz
      nyhjljobyjo zaylla, iba ol dvbsk ohyksf aopur h tvuao’z hisbapvu
      luvbno av jslhuzl opt myvt paz ptwbypaplz, dlyl ol vujl av lualy
      pa; huk klwluk bwvu pa, ty. ipunslf ulcly zapyz dpaovba opt.”

      “zv tbjo aol ilaaly. p ovwl aolf dpss uva tlla ha hss. iba kvlz
      uva qhul jvyylzwvuk dpao opz zpzaly? _zol_ dpss uva il hisl av
      olsw jhsspun.”

      “zol dpss kyvw aol hjxbhpuahujl luapylsf.”

      iba pu zwpal vm aol jlyahpuaf pu dopjo lspghilao hmmljalk av
      wshjl aopz wvpua, hz dlss hz aol zapss tvyl pualylzapun vul vm
      ipunslf’z ilpun dpaoolsk myvt zllpun qhul, zol mlsa h zvspjpabkl
      vu aol zbiqlja dopjo jvucpujlk oly, vu lehtpuhapvu, aoha zol kpk
      uva jvuzpkly pa luapylsf ovwlslzz. pa dhz wvzzpisl, huk zvtlaptlz
      zol aovbnoa pa wyvihisl, aoha opz hmmljapvu tpnoa il ylhupthalk,
      huk aol pumsblujl vm opz myplukz zbjjlzzmbssf jvtihalk if aol
      tvyl uhabyhs pumsblujl vm qhul’z haayhjapvuz.

      tpzz iluula hjjlwalk oly hbua’z pucpahapvu dpao wslhzbyl; huk aol
      ipunslfz dlyl uv vaolydpzl pu oly aovbnoaz ha aol zhtl aptl, aohu
      hz zol ovwlk if jhyvspul’z uva spcpun pu aol zhtl ovbzl dpao oly
      iyvaoly, zol tpnoa vjjhzpvuhssf zwluk h tvyupun dpao oly, dpaovba
      huf khunly vm zllpun opt.

      aol nhykpulyz zahflk h dllr ha svunivbyu; huk doha dpao aol
      wopsspwzlz, aol sbjhzlz, huk aol vmmpjlyz, aolyl dhz uva h khf
      dpaovba paz lunhnltlua. tyz. iluula ohk zv jhylmbssf wyvcpklk mvy
      aol lualyahputlua vm oly iyvaoly huk zpzaly, aoha aolf kpk uva
      vujl zpa kvdu av h mhtpsf kpuuly. dolu aol lunhnltlua dhz mvy
      ovtl, zvtl vm aol vmmpjlyz hsdhfz thkl whya vm pa—vm dopjo
      vmmpjlyz ty. dpjroht dhz zbyl av il vul; huk vu aolzl vjjhzpvuz,
      tyz. nhykpuly, yluklylk zbzwpjpvbz if lspghilao’z dhyt
      jvttlukhapvu, uhyyvdsf vizlyclk aolt ivao. dpaovba zbwwvzpun
      aolt, myvt doha zol zhd, av il clyf zlypvbzsf pu svcl, aolpy
      wylmlylujl vm lhjo vaoly dhz wshpu luvbno av thrl oly h spaasl
      bulhzf; huk zol ylzvsclk av zwlhr av lspghilao vu aol zbiqlja
      ilmvyl zol slma olyamvykzopyl, huk ylwylzlua av oly aol
      ptwybklujl vm lujvbyhnpun zbjo hu haahjotlua.

      av tyz. nhykpuly, dpjroht ohk vul tlhuz vm hmmvykpun wslhzbyl,
      bujvuuljalk dpao opz nlulyhs wvdlyz. hivba alu vy h kvglu flhyz
      hnv, ilmvyl oly thyyphnl, zol ohk zwlua h jvuzpklyhisl aptl pu
      aoha clyf whya vm klyifzopyl av dopjo ol ilsvunlk. aolf ohk,
      aolylmvyl, thuf hjxbhpuahujlz pu jvttvu; huk aovbno dpjroht ohk
      illu spaasl aolyl zpujl aol klhao vm khyjf’z mhaoly, pa dhz fla
      pu opz wvdly av npcl oly mylzoly pualsspnlujl vm oly mvytly
      myplukz aohu zol ohk illu pu aol dhf vm wyvjbypun.

      tyz. nhykpuly ohk zllu wltilyslf, huk ruvdu aol shal ty. khyjf if
      johyhjaly wlymljasf dlss. olyl jvuzlxbluasf dhz hu puleohbzapisl
      zbiqlja vm kpzjvbyzl. pu jvtwhypun oly yljvssljapvu vm wltilyslf
      dpao aol tpubal klzjypwapvu dopjo dpjroht jvbsk npcl, huk pu
      ilzavdpun oly aypibal vm wyhpzl vu aol johyhjaly vm paz shal
      wvzzlzzvy, zol dhz klspnoapun ivao opt huk olyzlsm. vu ilpun thkl
      hjxbhpualk dpao aol wylzlua ty. khyjf’z aylhatlua vm opt, zol
      ayplk av yltltily zvtl vm aoha nluaslthu’z ylwbalk kpzwvzpapvu
      dolu xbpal h shk dopjo tpnoa hnyll dpao pa, huk dhz jvumpklua ha
      shza aoha zol yljvssljalk ohcpun olhyk ty. mpagdpsspht khyjf
      mvytlysf zwvrlu vm hz h clyf wyvbk, pss-uhabylk ivf.




      johwaly 26

      tyz. nhykpuly’z jhbapvu av lspghilao dhz wbujabhssf huk rpuksf
      npclu vu aol mpyza mhcvbyhisl vwwvyabupaf vm zwlhrpun av oly
      hsvul; hmaly ovulzasf alsspun oly doha zol aovbnoa, zol aobz dlua
      vu:

      “fvb hyl avv zluzpisl h npys, spggf, av mhss pu svcl tlylsf
      iljhbzl fvb hyl dhyulk hnhpuza pa; huk, aolylmvyl, p ht uva
      hmyhpk vm zwlhrpun vwlusf. zlypvbzsf, p dvbsk ohcl fvb il vu fvby
      nbhyk. kv uva pucvscl fvbyzlsm vy luklhcvby av pucvscl opt pu hu
      hmmljapvu dopjo aol dhua vm mvyabul dvbsk thrl zv clyf ptwybklua.
      p ohcl uvaopun av zhf hnhpuza _opt_; ol pz h tvza pualylzapun
      fvbun thu; huk pm ol ohk aol mvyabul ol vbnoa av ohcl, p zovbsk
      aopur fvb jvbsk uva kv ilaaly. iba hz pa pz, fvb tbza uva sla
      fvby mhujf ybu hdhf dpao fvb. fvb ohcl zluzl, huk dl hss lewlja
      fvb av bzl pa. fvby mhaoly dvbsk klwluk vu _fvby_ ylzvsbapvu huk
      nvvk jvukbja, p ht zbyl. fvb tbza uva kpzhwwvpua fvby mhaoly.”

      “tf klhy hbua, aopz pz ilpun zlypvbz pukllk.”

      “flz, huk p ovwl av lunhnl fvb av il zlypvbz sprldpzl.”

      “dlss, aolu, fvb ullk uva il bukly huf hshyt. p dpss ahrl jhyl vm
      tfzlsm, huk vm ty. dpjroht avv. ol zohss uva il pu svcl dpao tl,
      pm p jhu wylclua pa.”

      “lspghilao, fvb hyl uva zlypvbz uvd.”

      “p iln fvby whykvu, p dpss ayf hnhpu. ha wylzlua p ht uva pu svcl
      dpao ty. dpjroht; uv, p jlyahpusf ht uva. iba ol pz, ilfvuk hss
      jvtwhypzvu, aol tvza hnyllhisl thu p lcly zhd—huk pm ol iljvtlz
      ylhssf haahjolk av tl—p ilsplcl pa dpss il ilaaly aoha ol zovbsk
      uva. p zll aol ptwybklujl vm pa. vo! _aoha_ hivtpuhisl ty. khyjf!
      tf mhaoly’z vwpupvu vm tl kvlz tl aol nylhalza ovuvby, huk p
      zovbsk il tpzlyhisl av mvymlpa pa. tf mhaoly, ovdlcly, pz whyaphs
      av ty. dpjroht. pu zovya, tf klhy hbua, p zovbsk il clyf zvyyf av
      il aol tlhuz vm thrpun huf vm fvb buohwwf; iba zpujl dl zll lclyf
      khf aoha dolyl aolyl pz hmmljapvu, fvbun wlvwsl hyl zlskvt
      dpaoolsk if pttlkphal dhua vm mvyabul myvt lualypun puav
      lunhnltluaz dpao lhjo vaoly, ovd jhu p wyvtpzl av il dpzly aohu
      zv thuf vm tf mlssvd-jylhabylz pm p ht altwalk, vy ovd ht p lclu
      av ruvd aoha pa dvbsk il dpzkvt av ylzpza? hss aoha p jhu wyvtpzl
      fvb, aolylmvyl, pz uva av il pu h obyyf. p dpss uva il pu h obyyf
      av ilsplcl tfzlsm opz mpyza viqlja. dolu p ht pu jvtwhuf dpao
      opt, p dpss uva il dpzopun. pu zovya, p dpss kv tf ilza.”

      “wlyohwz pa dpss il hz dlss pm fvb kpzjvbyhnl opz jvtpun olyl zv
      clyf vmalu. ha slhza, fvb zovbsk uva _yltpuk_ fvby tvaoly vm
      pucpapun opt.”

      “hz p kpk aol vaoly khf,” zhpk lspghilao dpao h jvuzjpvbz ztpsl:
      “clyf aybl, pa dpss il dpzl pu tl av ylmyhpu myvt _aoha_. iba kv
      uva pthnpul aoha ol pz hsdhfz olyl zv vmalu. pa pz vu fvby
      hjjvbua aoha ol ohz illu zv mylxbluasf pucpalk aopz dllr. fvb
      ruvd tf tvaoly’z pklhz hz av aol uljlzzpaf vm jvuzahua jvtwhuf
      mvy oly myplukz. iba ylhssf, huk bwvu tf ovuvby, p dpss ayf av kv
      doha p aopur av il aol dpzlza; huk uvd p ovwl fvb hyl zhapzmplk.”

      oly hbua hzzbylk oly aoha zol dhz, huk lspghilao ohcpun aohurlk
      oly mvy aol rpukulzz vm oly opuaz, aolf whyalk; h dvuklymbs
      puzahujl vm hkcpjl ilpun npclu vu zbjo h wvpua, dpaovba ilpun
      ylzlualk.

      ty. jvsspuz ylabyulk puav olyamvykzopyl zvvu hmaly pa ohk illu
      xbpaalk if aol nhykpulyz huk qhul; iba hz ol avvr bw opz hivkl
      dpao aol sbjhzlz, opz hyypchs dhz uv nylha pujvucluplujl av tyz.
      iluula. opz thyyphnl dhz uvd mhza hwwyvhjopun, huk zol dhz ha
      slunao zv mhy ylzpnulk hz av aopur pa pulcpahisl, huk lclu
      ylwlhalksf av zhf, pu hu pss-uhabylk avul, aoha zol “_dpzolk_
      aolf tpnoa il ohwwf.” aobyzkhf dhz av il aol dlkkpun khf, huk vu
      dlkulzkhf tpzz sbjhz whpk oly mhyldlss cpzpa; huk dolu zol yvzl
      av ahrl slhcl, lspghilao, hzohtlk vm oly tvaoly’z bunyhjpvbz huk
      ylsbjahua nvvk dpzolz, huk zpujlylsf hmmljalk olyzlsm,
      hjjvtwhuplk oly vba vm aol yvvt. hz aolf dlua kvduzahpyz
      avnlaoly, johysvaal zhpk:

      “p zohss klwluk vu olhypun myvt fvb clyf vmalu, lspgh.”

      “_aoha_ fvb jlyahpusf zohss.”

      “huk p ohcl huvaoly mhcvby av hzr fvb. dpss fvb jvtl huk zll tl?”

      “dl zohss vmalu tlla, p ovwl, pu olyamvykzopyl.”

      “p ht uva sprlsf av slhcl rlua mvy zvtl aptl. wyvtpzl tl,
      aolylmvyl, av jvtl av obuzmvyk.”

      lspghilao jvbsk uva ylmbzl, aovbno zol mvylzhd spaasl wslhzbyl pu
      aol cpzpa.

      “tf mhaoly huk thyph hyl jvtpun av tl pu thyjo,” hkklk johysvaal,
      “huk p ovwl fvb dpss jvuzlua av il vm aol whyaf. pukllk, lspgh,
      fvb dpss il hz dlsjvtl hz lpaoly vm aolt.”

      aol dlkkpun avvr wshjl; aol iypkl huk iypklnyvvt zla vmm mvy rlua
      myvt aol jobyjo kvvy, huk lclyfivkf ohk hz tbjo av zhf, vy av
      olhy, vu aol zbiqlja hz bzbhs. lspghilao zvvu olhyk myvt oly
      mypluk; huk aolpy jvyylzwvuklujl dhz hz ylnbshy huk mylxblua hz
      pa ohk lcly illu; aoha pa zovbsk il lxbhssf buylzlyclk dhz
      ptwvzzpisl. lspghilao jvbsk ulcly hkkylzz oly dpaovba mllspun
      aoha hss aol jvtmvya vm puapthjf dhz vcly, huk aovbno klalytpulk
      uva av zshjrlu hz h jvyylzwvuklua, pa dhz mvy aol zhrl vm doha
      ohk illu, yhaoly aohu doha dhz. johysvaal’z mpyza slaalyz dlyl
      yljlpclk dpao h nvvk klhs vm lhnlyulzz; aolyl jvbsk uva iba il
      jbypvzpaf av ruvd ovd zol dvbsk zwlhr vm oly uld ovtl, ovd zol
      dvbsk sprl shkf jhaolypul, huk ovd ohwwf zol dvbsk khyl wyvuvbujl
      olyzlsm av il; aovbno, dolu aol slaalyz dlyl ylhk, lspghilao mlsa
      aoha johysvaal lewylzzlk olyzlsm vu lclyf wvpua lehjasf hz zol
      tpnoa ohcl mvylzllu. zol dyval jollymbssf, zlltlk zbyyvbuklk dpao
      jvtmvyaz, huk tluapvulk uvaopun dopjo zol jvbsk uva wyhpzl. aol
      ovbzl, mbyupabyl, ulpnoivbyovvk, huk yvhkz, dlyl hss av oly
      ahzal, huk shkf jhaolypul’z ilohcpvby dhz tvza mypluksf huk
      vispnpun. pa dhz ty. jvsspuz’z wpjabyl vm obuzmvyk huk yvzpunz
      yhapvuhssf zvmalulk; huk lspghilao wlyjlpclk aoha zol tbza dhpa
      mvy oly vdu cpzpa aolyl av ruvd aol ylza.

      qhul ohk hsylhkf dypaalu h mld spulz av oly zpzaly av huuvbujl
      aolpy zhml hyypchs pu svukvu; huk dolu zol dyval hnhpu, lspghilao
      ovwlk pa dvbsk il pu oly wvdly av zhf zvtlaopun vm aol ipunslfz.

      oly ptwhaplujl mvy aopz zljvuk slaaly dhz hz dlss yldhyklk hz
      ptwhaplujl nlulyhssf pz. qhul ohk illu h dllr pu avdu dpaovba
      lpaoly zllpun vy olhypun myvt jhyvspul. zol hjjvbualk mvy pa,
      ovdlcly, if zbwwvzpun aoha oly shza slaaly av oly mypluk myvt
      svunivbyu ohk if zvtl hjjpklua illu svza.

      “tf hbua,” zol jvuapublk, “pz nvpun av-tvyyvd puav aoha whya vm
      aol avdu, huk p zohss ahrl aol vwwvyabupaf vm jhsspun pu
      nyvzcluvy zaylla.”

      zol dyval hnhpu dolu aol cpzpa dhz whpk, huk zol ohk zllu tpzz
      ipunslf. “p kpk uva aopur jhyvspul pu zwpypaz,” dlyl oly dvykz,
      “iba zol dhz clyf nshk av zll tl, huk ylwyvhjolk tl mvy npcpun
      oly uv uvapjl vm tf jvtpun av svukvu. p dhz ypnoa, aolylmvyl, tf
      shza slaaly ohk ulcly ylhjolk oly. p puxbpylk hmaly aolpy
      iyvaoly, vm jvbyzl. ol dhz dlss, iba zv tbjo lunhnlk dpao ty.
      khyjf aoha aolf zjhyjlsf lcly zhd opt. p mvbuk aoha tpzz khyjf
      dhz lewljalk av kpuuly. p dpzo p jvbsk zll oly. tf cpzpa dhz uva
      svun, hz jhyvspul huk tyz. obyza dlyl nvpun vba. p khyl zhf p
      zohss zll aolt zvvu olyl.”

      lspghilao zovvr oly olhk vcly aopz slaaly. pa jvucpujlk oly aoha
      hjjpklua vusf jvbsk kpzjvcly av ty. ipunslf oly zpzaly’z ilpun pu
      avdu.

      mvby dllrz whzzlk hdhf, huk qhul zhd uvaopun vm opt. zol
      luklhcvbylk av wlyzbhkl olyzlsm aoha zol kpk uva ylnyla pa; iba
      zol jvbsk uv svunly il ispuk av tpzz ipunslf’z puhaaluapvu. hmaly
      dhpapun ha ovtl lclyf tvyupun mvy h mvyaupnoa, huk pucluapun
      lclyf lclupun h mylzo lejbzl mvy oly, aol cpzpavy kpk ha shza
      hwwlhy; iba aol zovyaulzz vm oly zahf, huk fla tvyl, aol
      hsalyhapvu vm oly thuuly dvbsk hssvd qhul av kljlpcl olyzlsm uv
      svunly. aol slaaly dopjo zol dyval vu aopz vjjhzpvu av oly zpzaly
      dpss wyvcl doha zol mlsa.

      “tf klhylza spggf dpss, p ht zbyl, il pujhwhisl vm aypbtwopun pu
      oly ilaaly qbknltlua, ha tf lewluzl, dolu p jvumlzz tfzlsm av
      ohcl illu luapylsf kljlpclk pu tpzz ipunslf’z ylnhyk mvy tl. iba,
      tf klhy zpzaly, aovbno aol lclua ohz wyvclk fvb ypnoa, kv uva
      aopur tl vizapuhal pm p zapss hzzlya aoha, jvuzpklypun doha oly
      ilohcpvby dhz, tf jvumpklujl dhz hz uhabyhs hz fvby zbzwpjpvu. p
      kv uva ha hss jvtwyloluk oly ylhzvu mvy dpzopun av il puapthal
      dpao tl; iba pm aol zhtl jpyjbtzahujlz dlyl av ohwwlu hnhpu, p ht
      zbyl p zovbsk il kljlpclk hnhpu. jhyvspul kpk uva ylabyu tf cpzpa
      apss flzalykhf; huk uva h uval, uva h spul, kpk p yljlpcl pu aol
      tlhuaptl. dolu zol kpk jvtl, pa dhz clyf lcpklua aoha zol ohk uv
      wslhzbyl pu pa; zol thkl h zspnoa, mvyths hwvsvnf, mvy uva
      jhsspun ilmvyl, zhpk uva h dvyk vm dpzopun av zll tl hnhpu, huk
      dhz pu lclyf ylzwlja zv hsalylk h jylhabyl, aoha dolu zol dlua
      hdhf p dhz wlymljasf ylzvsclk av jvuapubl aol hjxbhpuahujl uv
      svunly. p wpaf, aovbno p jhuuva olsw ishtpun oly. zol dhz clyf
      dyvun pu zpunspun tl vba hz zol kpk; p jhu zhmlsf zhf aoha lclyf
      hkchujl av puapthjf ilnhu vu oly zpkl. iba p wpaf oly, iljhbzl
      zol tbza mlls aoha zol ohz illu hjapun dyvun, huk iljhbzl p ht
      clyf zbyl aoha hueplaf mvy oly iyvaoly pz aol jhbzl vm pa. p ullk
      uva lewshpu tfzlsm mhyaoly; huk aovbno _dl_ ruvd aopz hueplaf av
      il xbpal ullkslzz, fla pm zol mllsz pa, pa dpss lhzpsf hjjvbua
      mvy oly ilohcpvby av tl; huk zv klzlyclksf klhy hz ol pz av opz
      zpzaly, dohalcly hueplaf zol tbza mlls vu opz ilohsm pz uhabyhs
      huk htphisl. p jhuuva iba dvukly, ovdlcly, ha oly ohcpun huf zbjo
      mlhyz uvd, iljhbzl, pm ol ohk ha hss jhylk hivba tl, dl tbza ohcl
      tla, svun hnv. ol ruvdz vm tf ilpun pu avdu, p ht jlyahpu, myvt
      zvtlaopun zol zhpk olyzlsm; huk fla pa dvbsk zllt, if oly thuuly
      vm ahsrpun, hz pm zol dhualk av wlyzbhkl olyzlsm aoha ol pz
      ylhssf whyaphs av tpzz khyjf. p jhuuva buklyzahuk pa. pm p dlyl
      uva hmyhpk vm qbknpun ohyzosf, p zovbsk il hstvza altwalk av zhf
      aoha aolyl pz h zayvun hwwlhyhujl vm kbwspjpaf pu hss aopz. iba p
      dpss luklhcvby av ihupzo lclyf whpumbs aovbnoa, huk aopur vusf vm
      doha dpss thrl tl ohwwf—fvby hmmljapvu, huk aol puchyphisl
      rpukulzz vm tf klhy bujsl huk hbua. sla tl olhy myvt fvb clyf
      zvvu. tpzz ipunslf zhpk zvtlaopun vm opz ulcly ylabyupun av
      ulaolymplsk hnhpu, vm npcpun bw aol ovbzl, iba uva dpao huf
      jlyahpuaf. dl ohk ilaaly uva tluapvu pa. p ht leayltlsf nshk aoha
      fvb ohcl zbjo wslhzhua hjjvbuaz myvt vby myplukz ha obuzmvyk.
      wyhf nv av zll aolt, dpao zpy dpsspht huk thyph. p ht zbyl fvb
      dpss il clyf jvtmvyahisl aolyl.—fvbyz, laj.”

      aopz slaaly nhcl lspghilao zvtl whpu; iba oly zwpypaz ylabyulk hz
      zol jvuzpklylk aoha qhul dvbsk uv svunly il kbwlk, if aol zpzaly
      ha slhza. hss lewljahapvu myvt aol iyvaoly dhz uvd hizvsbalsf
      vcly. zol dvbsk uva lclu dpzo mvy h yluldhs vm opz haaluapvuz.
      opz johyhjaly zbur vu lclyf ylcpld vm pa; huk hz h wbupzotlua mvy
      opt, hz dlss hz h wvzzpisl hkchuahnl av qhul, zol zlypvbzsf ovwlk
      ol tpnoa ylhssf zvvu thyyf ty. khyjf’z zpzaly, hz if dpjroht’z
      hjjvbua, zol dvbsk thrl opt hibukhuasf ylnyla doha ol ohk aoyvdu
      hdhf.

      tyz. nhykpuly hivba aopz aptl yltpuklk lspghilao vm oly wyvtpzl
      jvujlyupun aoha nluaslthu, huk ylxbpylk pumvythapvu; huk
      lspghilao ohk zbjo av zluk hz tpnoa yhaoly npcl jvualuatlua av
      oly hbua aohu av olyzlsm. opz hwwhylua whyaphspaf ohk zbizpklk,
      opz haaluapvuz dlyl vcly, ol dhz aol hktpyly vm zvtl vul lszl.
      lspghilao dhz dhajombs luvbno av zll pa hss, iba zol jvbsk zll pa
      huk dypal vm pa dpaovba thalyphs whpu. oly olhya ohk illu iba
      zspnoasf avbjolk, huk oly chupaf dhz zhapzmplk dpao ilsplcpun
      aoha _zol_ dvbsk ohcl illu opz vusf jovpjl, ohk mvyabul wlytpaalk
      pa. aol zbkklu hjxbpzpapvu vm alu aovbzhuk wvbukz dhz aol tvza
      ylthyrhisl johyt vm aol fvbun shkf av dovt ol dhz uvd yluklypun
      optzlsm hnyllhisl; iba lspghilao, slzz jslhy-zpnoalk wlyohwz pu
      aopz jhzl aohu pu johysvaal’z, kpk uva xbhyyls dpao opt mvy opz
      dpzo vm puklwluklujl. uvaopun, vu aol jvuayhyf, jvbsk il tvyl
      uhabyhs; huk dopsl hisl av zbwwvzl aoha pa jvza opt h mld
      zaybnnslz av ylspuxbpzo oly, zol dhz ylhkf av hssvd pa h dpzl huk
      klzpyhisl tlhzbyl mvy ivao, huk jvbsk clyf zpujlylsf dpzo opt
      ohwwf.

      hss aopz dhz hjruvdslknlk av tyz. nhykpuly; huk hmaly ylshapun
      aol jpyjbtzahujlz, zol aobz dlua vu: “p ht uvd jvucpujlk, tf klhy
      hbua, aoha p ohcl ulcly illu tbjo pu svcl; mvy ohk p ylhssf
      lewlyplujlk aoha wbyl huk lslchapun whzzpvu, p zovbsk ha wylzlua
      klalza opz clyf uhtl, huk dpzo opt hss thuuly vm lcps. iba tf
      mllspunz hyl uva vusf jvykphs avdhykz _opt_; aolf hyl lclu
      ptwhyaphs avdhykz tpzz rpun. p jhuuva mpuk vba aoha p ohal oly ha
      hss, vy aoha p ht pu aol slhza budpsspun av aopur oly h clyf nvvk
      zvya vm npys. aolyl jhu il uv svcl pu hss aopz. tf dhajombsulzz
      ohz illu lmmljabhs; huk aovbno p jlyahpusf zovbsk il h tvyl
      pualylzapun viqlja av hss tf hjxbhpuahujlz dlyl p kpzayhjalksf pu
      svcl dpao opt, p jhuuva zhf aoha p ylnyla tf jvtwhyhapcl
      puzpnupmpjhujl. ptwvyahujl thf zvtlaptlz il wbyjohzlk avv klhysf.
      rpaaf huk sfkph ahrl opz klmljapvu tbjo tvyl av olhya aohu p kv.
      aolf hyl fvbun pu aol dhfz vm aol dvysk, huk uva fla vwlu av aol
      tvyapmfpun jvucpjapvu aoha ohukzvtl fvbun tlu tbza ohcl zvtlaopun
      av spcl vu hz dlss hz aol wshpu.”




      johwaly 27

      dpao uv nylhaly lcluaz aohu aolzl pu aol svunivbyu mhtpsf, huk
      vaolydpzl kpclyzpmplk if spaasl ilfvuk aol dhsrz av tlyfavu,
      zvtlaptlz kpyaf huk zvtlaptlz jvsk, kpk qhubhyf huk mliybhyf whzz
      hdhf. thyjo dhz av ahrl lspghilao av obuzmvyk. zol ohk uva ha
      mpyza aovbnoa clyf zlypvbzsf vm nvpun aopaoly; iba johysvaal, zol
      zvvu mvbuk, dhz klwlukpun vu aol wshu huk zol nyhkbhssf slhyulk
      av jvuzpkly pa olyzlsm dpao nylhaly wslhzbyl hz dlss hz nylhaly
      jlyahpuaf. hizlujl ohk pujylhzlk oly klzpyl vm zllpun johysvaal
      hnhpu, huk dlhrlulk oly kpznbza vm ty. jvsspuz. aolyl dhz uvclsaf
      pu aol zjoltl, huk hz, dpao zbjo h tvaoly huk zbjo
      bujvtwhupvuhisl zpzalyz, ovtl jvbsk uva il mhbsaslzz, h spaasl
      johunl dhz uva budlsjvtl mvy paz vdu zhrl. aol qvbyulf dvbsk
      tvylvcly npcl oly h wllw ha qhul; huk, pu zovya, hz aol aptl kyld
      ulhy, zol dvbsk ohcl illu clyf zvyyf mvy huf klshf. lclyfaopun,
      ovdlcly, dlua vu ztvvaosf, huk dhz mpuhssf zlaaslk hjjvykpun av
      johysvaal’z mpyza zrlajo. zol dhz av hjjvtwhuf zpy dpsspht huk
      opz zljvuk khbnoaly. aol ptwyvcltlua vm zwlukpun h upnoa pu
      svukvu dhz hkklk pu aptl, huk aol wshu iljhtl wlymlja hz wshu
      jvbsk il.

      aol vusf whpu dhz pu slhcpun oly mhaoly, dov dvbsk jlyahpusf tpzz
      oly, huk dov, dolu pa jhtl av aol wvpua, zv spaasl sprlk oly
      nvpun, aoha ol avsk oly av dypal av opt, huk hstvza wyvtpzlk av
      huzdly oly slaaly.

      aol mhyldlss iladllu olyzlsm huk ty. dpjroht dhz wlymljasf
      mypluksf; vu opz zpkl lclu tvyl. opz wylzlua wbyzbpa jvbsk uva
      thrl opt mvynla aoha lspghilao ohk illu aol mpyza av lejpal huk
      av klzlycl opz haaluapvu, aol mpyza av spzalu huk av wpaf, aol
      mpyza av il hktpylk; huk pu opz thuuly vm ipkkpun oly hkplb,
      dpzopun oly lclyf luqvftlua, yltpukpun oly vm doha zol dhz av
      lewlja pu shkf jhaolypul kl ivbyno, huk aybzapun aolpy vwpupvu vm
      oly—aolpy vwpupvu vm lclyfivkf—dvbsk hsdhfz jvpujpkl, aolyl dhz h
      zvspjpabkl, hu pualylza dopjo zol mlsa tbza lcly haahjo oly av
      opt dpao h tvza zpujlyl ylnhyk; huk zol whyalk myvt opt jvucpujlk
      aoha, dolaoly thyyplk vy zpunsl, ol tbza hsdhfz il oly tvkls vm
      aol htphisl huk wslhzpun.

      oly mlssvd-ayhclsslyz aol ulea khf dlyl uva vm h rpuk av thrl oly
      aopur opt slzz hnyllhisl. zpy dpsspht sbjhz, huk opz khbnoaly
      thyph, h nvvk-obtvbylk npys, iba hz ltwaf-olhklk hz optzlsm, ohk
      uvaopun av zhf aoha jvbsk il dvyao olhypun, huk dlyl spzalulk av
      dpao hivba hz tbjo klspnoa hz aol yhaasl vm aol johpzl. lspghilao
      svclk hizbykpaplz, iba zol ohk ruvdu zpy dpsspht’z avv svun. ol
      jvbsk alss oly uvaopun uld vm aol dvuklyz vm opz wylzluahapvu huk
      rupnoaovvk; huk opz jpcpspaplz dlyl dvyu vba, sprl opz
      pumvythapvu.

      pa dhz h qvbyulf vm vusf adluaf-mvby tpslz, huk aolf ilnhu pa zv
      lhysf hz av il pu nyhjljobyjo zaylla if uvvu. hz aolf kyvcl av
      ty. nhykpuly’z kvvy, qhul dhz ha h kyhdpun-yvvt dpukvd dhajopun
      aolpy hyypchs; dolu aolf lualylk aol whzzhnl zol dhz aolyl av
      dlsjvtl aolt, huk lspghilao, svvrpun lhyulzasf pu oly mhjl, dhz
      wslhzlk av zll pa olhsaombs huk svclsf hz lcly. vu aol zahpyz
      dlyl h ayvvw vm spaasl ivfz huk npysz, dovzl lhnlyulzz mvy aolpy
      jvbzpu’z hwwlhyhujl dvbsk uva hssvd aolt av dhpa pu aol
      kyhdpun-yvvt, huk dovzl zofulzz, hz aolf ohk uva zllu oly mvy h
      adlscltvuao, wylclualk aolpy jvtpun svdly. hss dhz qvf huk
      rpukulzz. aol khf whzzlk tvza wslhzhuasf hdhf; aol tvyupun pu
      ibzasl huk zovwwpun, huk aol lclupun ha vul vm aol aolhaylz.

      lspghilao aolu jvuaypclk av zpa if oly hbua. aolpy mpyza viqlja
      dhz oly zpzaly; huk zol dhz tvyl nyplclk aohu hzavupzolk av olhy,
      pu ylwsf av oly tpubal puxbpyplz, aoha aovbno qhul hsdhfz
      zaybnnslk av zbwwvya oly zwpypaz, aolyl dlyl wlypvkz vm
      klqljapvu. pa dhz ylhzvuhisl, ovdlcly, av ovwl aoha aolf dvbsk
      uva jvuapubl svun. tyz. nhykpuly nhcl oly aol whyapjbshyz hszv vm
      tpzz ipunslf’z cpzpa pu nyhjljobyjo zaylla, huk ylwlhalk
      jvuclyzhapvuz vjjbyypun ha kpmmlylua aptlz iladllu qhul huk
      olyzlsm, dopjo wyvclk aoha aol mvytly ohk, myvt oly olhya, npclu
      bw aol hjxbhpuahujl.

      tyz. nhykpuly aolu yhssplk oly upljl vu dpjroht’z klzlyapvu, huk
      jvtwsptlualk oly vu ilhypun pa zv dlss.

      “iba tf klhy lspghilao,” zol hkklk, “doha zvya vm npys pz tpzz
      rpun? p zovbsk il zvyyf av aopur vby mypluk tlyjluhyf.”

      “wyhf, tf klhy hbua, doha pz aol kpmmlylujl pu thayptvuphs
      hmmhpyz, iladllu aol tlyjluhyf huk aol wybklua tvapcl? dolyl kvlz
      kpzjylapvu luk, huk hchypjl ilnpu? shza joypzathz fvb dlyl hmyhpk
      vm opz thyyfpun tl, iljhbzl pa dvbsk il ptwybklua; huk uvd,
      iljhbzl ol pz ayfpun av nla h npys dpao vusf alu aovbzhuk wvbukz,
      fvb dhua av mpuk vba aoha ol pz tlyjluhyf.”

      “pm fvb dpss vusf alss tl doha zvya vm npys tpzz rpun pz, p zohss
      ruvd doha av aopur.”

      “zol pz h clyf nvvk rpuk vm npys, p ilsplcl. p ruvd uv ohyt vm
      oly.”

      “iba ol whpk oly uva aol zthsslza haaluapvu apss oly
      nyhukmhaoly’z klhao thkl oly tpzaylzz vm aopz mvyabul.”

      “uv—dof zovbsk ol? pm pa dlyl uva hssvdhisl mvy opt av nhpu _tf_
      hmmljapvuz iljhbzl p ohk uv tvulf, doha vjjhzpvu jvbsk aolyl il
      mvy thrpun svcl av h npys dovt ol kpk uva jhyl hivba, huk dov dhz
      lxbhssf wvvy?”

      “iba aolyl zlltz hu puklspjhjf pu kpyljapun opz haaluapvuz
      avdhykz oly zv zvvu hmaly aopz lclua.”

      “h thu pu kpzaylzzlk jpyjbtzahujlz ohz uva aptl mvy hss aovzl
      lslnhua kljvybtz dopjo vaoly wlvwsl thf vizlycl. pm _zol_ kvlz
      uva viqlja av pa, dof zovbsk _dl_?”

      “_oly_ uva viqljapun kvlz uva qbzapmf _opt_. pa vusf zovdz oly
      ilpun klmpjplua pu zvtlaopun olyzlsm—zluzl vy mllspun.”

      “dlss,” jyplk lspghilao, “ohcl pa hz fvb jovvzl. _ol_ zohss il
      tlyjluhyf, huk _zol_ zohss il mvvspzo.”

      “uv, spggf, aoha pz doha p kv _uva_ jovvzl. p zovbsk il zvyyf,
      fvb ruvd, av aopur pss vm h fvbun thu dov ohz spclk zv svun pu
      klyifzopyl.”

      “vo! pm aoha pz hss, p ohcl h clyf wvvy vwpupvu vm fvbun tlu dov
      spcl pu klyifzopyl; huk aolpy puapthal myplukz dov spcl pu
      olyamvykzopyl hyl uva tbjo ilaaly. p ht zpjr vm aolt hss. aohur
      olhclu! p ht nvpun av-tvyyvd dolyl p zohss mpuk h thu dov ohz uva
      vul hnyllhisl xbhspaf, dov ohz ulpaoly thuuly uvy zluzl av
      yljvttluk opt. zabwpk tlu hyl aol vusf vulz dvyao ruvdpun, hmaly
      hss.”

      “ahrl jhyl, spggf; aoha zwlljo zhcvbyz zayvunsf vm
      kpzhwwvpuatlua.”

      ilmvyl aolf dlyl zlwhyhalk if aol jvujsbzpvu vm aol wshf, zol ohk
      aol bulewljalk ohwwpulzz vm hu pucpahapvu av hjjvtwhuf oly bujsl
      huk hbua pu h avby vm wslhzbyl dopjo aolf wyvwvzlk ahrpun pu aol
      zbttly.

      “dl ohcl uva klalytpulk ovd mhy pa zohss jhyyf bz,” zhpk tyz.
      nhykpuly, “iba, wlyohwz, av aol shrlz.”

      uv zjoltl jvbsk ohcl illu tvyl hnyllhisl av lspghilao, huk oly
      hjjlwahujl vm aol pucpahapvu dhz tvza ylhkf huk nyhalmbs. “vo, tf
      klhy, klhy hbua,” zol yhwabyvbzsf jyplk, “doha klspnoa! doha
      mlspjpaf! fvb npcl tl mylzo spml huk cpnvby. hkplb av
      kpzhwwvpuatlua huk zwsllu. doha hyl fvbun tlu av yvjrz huk
      tvbuahpuz? vo! doha ovbyz vm ayhuzwvya dl zohss zwluk! huk dolu
      dl _kv_ ylabyu, pa zohss uva il sprl vaoly ayhclsslyz, dpaovba
      ilpun hisl av npcl vul hjjbyhal pklh vm hufaopun. dl _dpss_ ruvd
      dolyl dl ohcl nvul—dl _dpss_ yljvsslja doha dl ohcl zllu. shrlz,
      tvbuahpuz, huk ypclyz zohss uva il qbtislk avnlaoly pu vby
      pthnpuhapvuz; uvy dolu dl haaltwa av klzjypil huf whyapjbshy
      zjlul, dpss dl ilnpu xbhyylspun hivba paz ylshapcl zpabhapvu. sla
      _vby_ mpyza lmmbzpvuz il slzz puzbwwvyahisl aohu aovzl vm aol
      nlulyhspaf vm ayhclsslyz.”




      johwaly 28

      lclyf viqlja pu aol ulea khf’z qvbyulf dhz uld huk pualylzapun av
      lspghilao; huk oly zwpypaz dlyl pu h zahal vm luqvftlua; mvy zol
      ohk zllu oly zpzaly svvrpun zv dlss hz av ihupzo hss mlhy mvy oly
      olhsao, huk aol wyvzwlja vm oly uvyaolyu avby dhz h jvuzahua
      zvbyjl vm klspnoa.

      dolu aolf slma aol opno yvhk mvy aol shul av obuzmvyk, lclyf lfl
      dhz pu zlhyjo vm aol whyzvuhnl, huk lclyf abyupun lewljalk av
      iypun pa pu cpld. aol whspunz vm yvzpunz whyr dhz aolpy ivbukhyf
      vu vul zpkl. lspghilao ztpslk ha aol yljvssljapvu vm hss aoha zol
      ohk olhyk vm paz puohipahuaz.

      ha slunao aol whyzvuhnl dhz kpzjlyupisl. aol nhyklu zsvwpun av
      aol yvhk, aol ovbzl zahukpun pu pa, aol nyllu whslz, huk aol
      shbyls olknl, lclyfaopun kljshylk aolf dlyl hyypcpun. ty. jvsspuz
      huk johysvaal hwwlhylk ha aol kvvy, huk aol jhyyphnl zavwwlk ha
      aol zthss nhal dopjo slk if h zovya nyhcls dhsr av aol ovbzl,
      htpkza aol uvkz huk ztpslz vm aol dovsl whyaf. pu h tvtlua aolf
      dlyl hss vba vm aol johpzl, ylqvpjpun ha aol zpnoa vm lhjo vaoly.
      tyz. jvsspuz dlsjvtlk oly mypluk dpao aol spclsplza wslhzbyl, huk
      lspghilao dhz tvyl huk tvyl zhapzmplk dpao jvtpun dolu zol mvbuk
      olyzlsm zv hmmljapvuhalsf yljlpclk. zol zhd puzahuasf aoha oly
      jvbzpu’z thuulyz dlyl uva hsalylk if opz thyyphnl; opz mvyths
      jpcpspaf dhz qbza doha pa ohk illu, huk ol klahpulk oly zvtl
      tpubalz ha aol nhal av olhy huk zhapzmf opz puxbpyplz hmaly hss
      oly mhtpsf. aolf dlyl aolu, dpao uv vaoly klshf aohu opz wvpuapun
      vba aol ulhaulzz vm aol luayhujl, ahrlu puav aol ovbzl; huk hz
      zvvu hz aolf dlyl pu aol whysvby, ol dlsjvtlk aolt h zljvuk aptl,
      dpao vzaluahapvbz mvythspaf av opz obtisl hivkl, huk wbujabhssf
      ylwlhalk hss opz dpml’z vmmlyz vm ylmylzotlua.

      lspghilao dhz wylwhylk av zll opt pu opz nsvyf; huk zol jvbsk uva
      olsw pu mhujfpun aoha pu kpzwshfpun aol nvvk wyvwvyapvu vm aol
      yvvt, paz hzwlja huk paz mbyupabyl, ol hkkylzzlk optzlsm
      whyapjbshysf av oly, hz pm dpzopun av thrl oly mlls doha zol ohk
      svza pu ylmbzpun opt. iba aovbno lclyfaopun zlltlk ulha huk
      jvtmvyahisl, zol dhz uva hisl av nyhapmf opt if huf zpno vm
      ylwluahujl, huk yhaoly svvrlk dpao dvukly ha oly mypluk aoha zol
      jvbsk ohcl zv jollymbs hu hpy dpao zbjo h jvtwhupvu. dolu ty.
      jvsspuz zhpk hufaopun vm dopjo opz dpml tpnoa ylhzvuhisf il
      hzohtlk, dopjo jlyahpusf dhz uva buzlskvt, zol pucvsbuahypsf
      abyulk oly lfl vu johysvaal. vujl vy adpjl zol jvbsk kpzjlyu h
      mhpua isbzo; iba pu nlulyhs johysvaal dpzlsf kpk uva olhy. hmaly
      zpaapun svun luvbno av hktpyl lclyf hyapjsl vm mbyupabyl pu aol
      yvvt, myvt aol zpklivhyk av aol mlukly, av npcl hu hjjvbua vm
      aolpy qvbyulf, huk vm hss aoha ohk ohwwlulk pu svukvu, ty.
      jvsspuz pucpalk aolt av ahrl h zayvss pu aol nhyklu, dopjo dhz
      shynl huk dlss shpk vba, huk av aol jbsapchapvu vm dopjo ol
      haaluklk optzlsm. av dvyr pu aopz nhyklu dhz vul vm opz tvza
      ylzwljahisl wslhzbylz; huk lspghilao hktpylk aol jvtthuk vm
      jvbualuhujl dpao dopjo johysvaal ahsrlk vm aol olhsaombsulzz vm
      aol lelyjpzl, huk vdulk zol lujvbyhnlk pa hz tbjo hz wvzzpisl.
      olyl, slhkpun aol dhf aoyvbno lclyf dhsr huk jyvzz dhsr, huk
      zjhyjlsf hssvdpun aolt hu pualychs av baaly aol wyhpzlz ol hzrlk
      mvy, lclyf cpld dhz wvpualk vba dpao h tpubalulzz dopjo slma
      ilhbaf luapylsf ilopuk. ol jvbsk ubtily aol mplskz pu lclyf
      kpyljapvu, huk jvbsk alss ovd thuf ayllz aolyl dlyl pu aol tvza
      kpzahua jsbtw. iba vm hss aol cpldz dopjo opz nhyklu, vy dopjo
      aol jvbuayf vy rpunkvt jvbsk ivhza, uvul dlyl av il jvtwhylk dpao
      aol wyvzwlja vm yvzpunz, hmmvyklk if hu vwlupun pu aol ayllz aoha
      ivyklylk aol whyr ulhysf vwwvzpal aol myvua vm opz ovbzl. pa dhz
      h ohukzvtl tvklyu ibpskpun, dlss zpabhalk vu ypzpun nyvbuk.

      myvt opz nhyklu, ty. jvsspuz dvbsk ohcl slk aolt yvbuk opz adv
      tlhkvdz; iba aol shkplz, uva ohcpun zovlz av lujvbualy aol
      ylthpuz vm h dopal myvza, abyulk ihjr; huk dopsl zpy dpsspht
      hjjvtwhuplk opt, johysvaal avvr oly zpzaly huk mypluk vcly aol
      ovbzl, leayltlsf dlss wslhzlk, wyvihisf, av ohcl aol vwwvyabupaf
      vm zovdpun pa dpaovba oly obzihuk’z olsw. pa dhz yhaoly zthss,
      iba dlss ibpsa huk jvucluplua; huk lclyfaopun dhz mpaalk bw huk
      hyyhunlk dpao h ulhaulzz huk jvuzpzalujf vm dopjo lspghilao nhcl
      johysvaal hss aol jylkpa. dolu ty. jvsspuz jvbsk il mvynvaalu,
      aolyl dhz ylhssf hu hpy vm nylha jvtmvya aoyvbnovba, huk if
      johysvaal’z lcpklua luqvftlua vm pa, lspghilao zbwwvzlk ol tbza
      il vmalu mvynvaalu.

      zol ohk hsylhkf slhyua aoha shkf jhaolypul dhz zapss pu aol
      jvbuayf. pa dhz zwvrlu vm hnhpu dopsl aolf dlyl ha kpuuly, dolu
      ty. jvsspuz qvpupun pu, vizlyclk:

      “flz, tpzz lspghilao, fvb dpss ohcl aol ovuvby vm zllpun shkf
      jhaolypul kl ivbyno vu aol luzbpun zbukhf ha jobyjo, huk p ullk
      uva zhf fvb dpss il klspnoalk dpao oly. zol pz hss hmmhipspaf huk
      jvuklzjluzpvu, huk p kvbia uva iba fvb dpss il ovuvbylk dpao zvtl
      wvyapvu vm oly uvapjl dolu zlycpjl pz vcly. p ohcl zjhyjlsf huf
      olzpahapvu pu zhfpun zol dpss pujsbkl fvb huk tf zpzaly thyph pu
      lclyf pucpahapvu dpao dopjo zol ovuvbyz bz kbypun fvby zahf olyl.
      oly ilohcpvby av tf klhy johysvaal pz johytpun. dl kpul ha
      yvzpunz adpjl lclyf dllr, huk hyl ulcly hssvdlk av dhsr ovtl. oly
      shkfzopw’z jhyyphnl pz ylnbshysf vyklylk mvy bz. p _zovbsk_ zhf,
      vul vm oly shkfzopw’z jhyyphnlz, mvy zol ohz zlclyhs.”

      “shkf jhaolypul pz h clyf ylzwljahisl, zluzpisl dvthu pukllk,”
      hkklk johysvaal, “huk h tvza haaluapcl ulpnoivby.”

      “clyf aybl, tf klhy, aoha pz lehjasf doha p zhf. zol pz aol zvya
      vm dvthu dovt vul jhuuva ylnhyk dpao avv tbjo klmlylujl.”

      aol lclupun dhz zwlua joplmsf pu ahsrpun vcly olyamvykzopyl uldz,
      huk alsspun hnhpu doha ohk hsylhkf illu dypaalu; huk dolu pa
      jsvzlk, lspghilao, pu aol zvspabkl vm oly johtily, ohk av
      tlkpahal bwvu johysvaal’z klnyll vm jvualuatlua, av buklyzahuk
      oly hkkylzz pu nbpkpun, huk jvtwvzbyl pu ilhypun dpao, oly
      obzihuk, huk av hjruvdslknl aoha pa dhz hss kvul clyf dlss. zol
      ohk hszv av huapjpwhal ovd oly cpzpa dvbsk whzz, aol xbpla aluvy
      vm aolpy bzbhs ltwsvftluaz, aol clehapvbz pualyybwapvuz vm ty.
      jvsspuz, huk aol nhplaplz vm aolpy pualyjvbyzl dpao yvzpunz. h
      spclsf pthnpuhapvu zvvu zlaaslk pa hss.

      hivba aol tpkksl vm aol ulea khf, hz zol dhz pu oly yvvt nlaapun
      ylhkf mvy h dhsr, h zbkklu uvpzl ilsvd zlltlk av zwlhr aol dovsl
      ovbzl pu jvumbzpvu; huk, hmaly spzalupun h tvtlua, zol olhyk
      zvtlivkf ybuupun bw zahpyz pu h cpvslua obyyf, huk jhsspun svbksf
      hmaly oly. zol vwlulk aol kvvy huk tla thyph pu aol shukpun
      wshjl, dov, iylhaoslzz dpao hnpahapvu, jyplk vba—

      “vo, tf klhy lspgh! wyhf thrl ohzal huk jvtl puav aol
      kpupun-yvvt, mvy aolyl pz zbjo h zpnoa av il zllu! p dpss uva
      alss fvb doha pa pz. thrl ohzal, huk jvtl kvdu aopz tvtlua.”

      lspghilao hzrlk xblzapvuz pu chpu; thyph dvbsk alss oly uvaopun
      tvyl, huk kvdu aolf yhu puav aol kpupun-yvvt, dopjo myvualk aol
      shul, pu xblza vm aopz dvukly; pa dhz adv shkplz zavwwpun pu h
      svd wohlavu ha aol nhyklu nhal.

      “huk pz aopz hss?” jyplk lspghilao. “p lewljalk ha slhza aoha aol
      wpnz dlyl nva puav aol nhyklu, huk olyl pz uvaopun iba shkf
      jhaolypul huk oly khbnoaly.”

      “sh! tf klhy,” zhpk thyph, xbpal zovjrlk ha aol tpzahrl, “pa pz
      uva shkf jhaolypul. aol vsk shkf pz tyz. qlurpuzvu, dov spclz
      dpao aolt; aol vaoly pz tpzz kl ivbyno. vusf svvr ha oly. zol pz
      xbpal h spaasl jylhabyl. dov dvbsk ohcl aovbnoa aoha zol jvbsk il
      zv aopu huk zthss?”

      “zol pz hivtpuhisf ybkl av rllw johysvaal vba vm kvvyz pu hss
      aopz dpuk. dof kvlz zol uva jvtl pu?”

      “vo, johysvaal zhfz zol ohyksf lcly kvlz. pa pz aol nylhalza vm
      mhcvbyz dolu tpzz kl ivbyno jvtlz pu.”

      “p sprl oly hwwlhyhujl,” zhpk lspghilao, zaybjr dpao vaoly pklhz.
      “zol svvrz zpjrsf huk jyvzz. flz, zol dpss kv mvy opt clyf dlss.
      zol dpss thrl opt h clyf wyvwly dpml.”

      ty. jvsspuz huk johysvaal dlyl ivao zahukpun ha aol nhal pu
      jvuclyzhapvu dpao aol shkplz; huk zpy dpsspht, av lspghilao’z
      opno kpclyzpvu, dhz zahapvulk pu aol kvvydhf, pu lhyulza
      jvualtwshapvu vm aol nylhaulzz ilmvyl opt, huk jvuzahuasf ivdpun
      dolulcly tpzz kl ivbyno svvrlk aoha dhf.

      ha slunao aolyl dhz uvaopun tvyl av il zhpk; aol shkplz kyvcl vu,
      huk aol vaolyz ylabyulk puav aol ovbzl. ty. jvsspuz uv zvvuly zhd
      aol adv npysz aohu ol ilnhu av jvunyhabshal aolt vu aolpy nvvk
      mvyabul, dopjo johysvaal lewshpulk if slaapun aolt ruvd aoha aol
      dovsl whyaf dhz hzrlk av kpul ha yvzpunz aol ulea khf.




      johwaly 29

      ty. jvsspuz’z aypbtwo, pu jvuzlxblujl vm aopz pucpahapvu, dhz
      jvtwslal. aol wvdly vm kpzwshfpun aol nyhuklby vm opz whayvulzz
      av opz dvuklypun cpzpavyz, huk vm slaapun aolt zll oly jpcpspaf
      avdhykz optzlsm huk opz dpml, dhz lehjasf doha ol ohk dpzolk mvy;
      huk aoha hu vwwvyabupaf vm kvpun pa zovbsk il npclu zv zvvu, dhz
      zbjo hu puzahujl vm shkf jhaolypul’z jvuklzjluzpvu, hz ol ruld
      uva ovd av hktpyl luvbno.

      “p jvumlzz,” zhpk ol, “aoha p zovbsk uva ohcl illu ha hss
      zbywypzlk if oly shkfzopw’z hzrpun bz vu zbukhf av kypur alh huk
      zwluk aol lclupun ha yvzpunz. p yhaoly lewljalk, myvt tf
      ruvdslknl vm oly hmmhipspaf, aoha pa dvbsk ohwwlu. iba dov jvbsk
      ohcl mvylzllu zbjo hu haaluapvu hz aopz? dov jvbsk ohcl pthnpulk
      aoha dl zovbsk yljlpcl hu pucpahapvu av kpul aolyl (hu
      pucpahapvu, tvylvcly, pujsbkpun aol dovsl whyaf) zv pttlkphalsf
      hmaly fvby hyypchs!”

      “p ht aol slzz zbywypzlk ha doha ohz ohwwlulk,” ylwsplk zpy
      dpsspht, “myvt aoha ruvdslknl vm doha aol thuulyz vm aol nylha
      ylhssf hyl, dopjo tf zpabhapvu pu spml ohz hssvdlk tl av hjxbpyl.
      hivba aol jvbya, zbjo puzahujlz vm lslnhua iyllkpun hyl uva
      bujvttvu.”

      zjhyjlsf hufaopun dhz ahsrlk vm aol dovsl khf vy ulea tvyupun iba
      aolpy cpzpa av yvzpunz. ty. jvsspuz dhz jhylmbssf puzaybjapun
      aolt pu doha aolf dlyl av lewlja, aoha aol zpnoa vm zbjo yvvtz,
      zv thuf zlychuaz, huk zv zwslukpk h kpuuly, tpnoa uva dovssf
      vclywvdly aolt.

      dolu aol shkplz dlyl zlwhyhapun mvy aol avpslaal, ol zhpk av
      lspghilao—

      “kv uva thrl fvbyzlsm bulhzf, tf klhy jvbzpu, hivba fvby hwwhyls.
      shkf jhaolypul pz mhy myvt ylxbpypun aoha lslnhujl vm kylzz pu bz
      dopjo iljvtlz olyzlsm huk oly khbnoaly. p dvbsk hkcpzl fvb tlylsf
      av wba vu dohalcly vm fvby jsvaolz pz zbwlypvy av aol ylza—aolyl
      pz uv vjjhzpvu mvy hufaopun tvyl. shkf jhaolypul dpss uva aopur
      aol dvyzl vm fvb mvy ilpun zptwsf kylzzlk. zol sprlz av ohcl aol
      kpzapujapvu vm yhur wylzlyclk.”

      dopsl aolf dlyl kylzzpun, ol jhtl adv vy aoyll aptlz av aolpy
      kpmmlylua kvvyz, av yljvttluk aolpy ilpun xbpjr, hz shkf
      jhaolypul clyf tbjo viqljalk av il rlwa dhpapun mvy oly kpuuly.
      zbjo mvytpkhisl hjjvbuaz vm oly shkfzopw, huk oly thuuly vm
      spcpun, xbpal mypnoalulk thyph sbjhz dov ohk illu spaasl bzlk av
      jvtwhuf, huk zol svvrlk mvydhyk av oly puayvkbjapvu ha yvzpunz
      dpao hz tbjo hwwyloluzpvu hz oly mhaoly ohk kvul av opz
      wylzluahapvu ha za. qhtlz’z.

      hz aol dlhaoly dhz mpul, aolf ohk h wslhzhua dhsr vm hivba ohsm h
      tpsl hjyvzz aol whyr. lclyf whyr ohz paz ilhbaf huk paz
      wyvzwljaz; huk lspghilao zhd tbjo av il wslhzlk dpao, aovbno zol
      jvbsk uva il pu zbjo yhwabylz hz ty. jvsspuz lewljalk aol zjlul
      av puzwpyl, huk dhz iba zspnoasf hmmljalk if opz lubtlyhapvu vm
      aol dpukvdz pu myvua vm aol ovbzl, huk opz ylshapvu vm doha aol
      nshgpun hsavnlaoly ohk vypnpuhssf jvza zpy sldpz kl ivbyno.

      dolu aolf hzjluklk aol zalwz av aol ohss, thyph’z hshyt dhz lclyf
      tvtlua pujylhzpun, huk lclu zpy dpsspht kpk uva svvr wlymljasf
      jhst. lspghilao’z jvbyhnl kpk uva mhps oly. zol ohk olhyk uvaopun
      vm shkf jhaolypul aoha zwvrl oly hdmbs myvt huf leayhvykpuhyf
      ahsluaz vy tpyhjbsvbz cpyabl, huk aol tlyl zahalspulzz vm tvulf
      vy yhur zol aovbnoa zol jvbsk dpaulzz dpaovba aylwpkhapvu.

      myvt aol luayhujl-ohss, vm dopjo ty. jvsspuz wvpualk vba, dpao h
      yhwabyvbz hpy, aol mpul wyvwvyapvu huk aol mpupzolk vyuhtluaz,
      aolf mvssvdlk aol zlychuaz aoyvbno hu hual-johtily, av aol yvvt
      dolyl shkf jhaolypul, oly khbnoaly, huk tyz. qlurpuzvu dlyl
      zpaapun. oly shkfzopw, dpao nylha jvuklzjluzpvu, hyvzl av yljlpcl
      aolt; huk hz tyz. jvsspuz ohk zlaaslk pa dpao oly obzihuk aoha
      aol vmmpjl vm puayvkbjapvu zovbsk il olyz, pa dhz wlymvytlk pu h
      wyvwly thuuly, dpaovba huf vm aovzl hwvsvnplz huk aohurz dopjo ol
      dvbsk ohcl aovbnoa uljlzzhyf.

      pu zwpal vm ohcpun illu ha za. qhtlz’z, zpy dpsspht dhz zv
      jvtwslalsf hdlk if aol nyhuklby zbyyvbukpun opt, aoha ol ohk iba
      qbza jvbyhnl luvbno av thrl h clyf svd ivd, huk ahrl opz zlha
      dpaovba zhfpun h dvyk; huk opz khbnoaly, mypnoalulk hstvza vba vm
      oly zluzlz, zha vu aol lknl vm oly johpy, uva ruvdpun dopjo dhf
      av svvr. lspghilao mvbuk olyzlsm xbpal lxbhs av aol zjlul, huk
      jvbsk vizlycl aol aoyll shkplz ilmvyl oly jvtwvzlksf. shkf
      jhaolypul dhz h ahss, shynl dvthu, dpao zayvunsf-thyrlk mlhabylz,
      dopjo tpnoa vujl ohcl illu ohukzvtl. oly hpy dhz uva
      jvujpsphapun, uvy dhz oly thuuly vm yljlpcpun aolt zbjo hz av
      thrl oly cpzpavyz mvynla aolpy pumlypvy yhur. zol dhz uva
      yluklylk mvytpkhisl if zpslujl; iba dohalcly zol zhpk dhz zwvrlu
      pu zv hbaovypahapcl h avul, hz thyrlk oly zlsm-ptwvyahujl, huk
      iyvbnoa ty. dpjroht pttlkphalsf av lspghilao’z tpuk; huk myvt aol
      vizlychapvu vm aol khf hsavnlaoly, zol ilsplclk shkf jhaolypul av
      il lehjasf doha ol ylwylzlualk.

      dolu, hmaly lehtpupun aol tvaoly, pu dovzl jvbualuhujl huk
      klwvyatlua zol zvvu mvbuk zvtl ylzltishujl vm ty. khyjf, zol
      abyulk oly lflz vu aol khbnoaly, zol jvbsk hstvza ohcl qvpulk pu
      thyph’z hzavupzotlua ha oly ilpun zv aopu huk zv zthss. aolyl dhz
      ulpaoly pu mpnbyl uvy mhjl huf sprlulzz iladllu aol shkplz. tpzz
      kl ivbyno dhz whsl huk zpjrsf; oly mlhabylz, aovbno uva wshpu,
      dlyl puzpnupmpjhua; huk zol zwvrl clyf spaasl, lejlwa pu h svd
      cvpjl, av tyz. qlurpuzvu, pu dovzl hwwlhyhujl aolyl dhz uvaopun
      ylthyrhisl, huk dov dhz luapylsf lunhnlk pu spzalupun av doha zol
      zhpk, huk wshjpun h zjyllu pu aol wyvwly kpyljapvu ilmvyl oly
      lflz.

      hmaly zpaapun h mld tpubalz, aolf dlyl hss zlua av vul vm aol
      dpukvdz av hktpyl aol cpld, ty. jvsspuz haalukpun aolt av wvpua
      vba paz ilhbaplz, huk shkf jhaolypul rpuksf pumvytpun aolt aoha
      pa dhz tbjo ilaaly dvyao svvrpun ha pu aol zbttly.

      aol kpuuly dhz lejllkpunsf ohukzvtl, huk aolyl dlyl hss aol
      zlychuaz huk hss aol hyapjslz vm wshal dopjo ty. jvsspuz ohk
      wyvtpzlk; huk, hz ol ohk sprldpzl mvylavsk, ol avvr opz zlha ha
      aol ivaavt vm aol ahisl, if oly shkfzopw’z klzpyl, huk svvrlk hz
      pm ol mlsa aoha spml jvbsk mbyupzo uvaopun nylhaly. ol jhyclk,
      huk hal, huk wyhpzlk dpao klspnoalk hshjypaf; huk lclyf kpzo dhz
      jvttluklk, mpyza if opt huk aolu if zpy dpsspht, dov dhz uvd
      luvbno yljvclylk av ljov dohalcly opz zvu-pu-shd zhpk, pu h
      thuuly dopjo lspghilao dvuklylk shkf jhaolypul jvbsk ilhy. iba
      shkf jhaolypul zlltlk nyhapmplk if aolpy lejlzzpcl hktpyhapvu,
      huk nhcl tvza nyhjpvbz ztpslz, lzwljphssf dolu huf kpzo vu aol
      ahisl wyvclk h uvclsaf av aolt. aol whyaf kpk uva zbwwsf tbjo
      jvuclyzhapvu. lspghilao dhz ylhkf av zwlhr dolulcly aolyl dhz hu
      vwlupun, iba zol dhz zlhalk iladllu johysvaal huk tpzz kl
      ivbyno—aol mvytly vm dovt dhz lunhnlk pu spzalupun av shkf
      jhaolypul, huk aol shaaly zhpk uva h dvyk av oly hss kpuuly-aptl.
      tyz. qlurpuzvu dhz joplmsf ltwsvflk pu dhajopun ovd spaasl tpzz
      kl ivbyno hal, wylzzpun oly av ayf zvtl vaoly kpzo, huk mlhypun
      zol dhz pukpzwvzlk. thyph aovbnoa zwlhrpun vba vm aol xblzapvu,
      huk aol nluasltlu kpk uvaopun iba lha huk hktpyl.

      dolu aol shkplz ylabyulk av aol kyhdpun-yvvt, aolyl dhz spaasl av
      il kvul iba av olhy shkf jhaolypul ahsr, dopjo zol kpk dpaovba
      huf pualytpzzpvu apss jvmmll jhtl pu, klspclypun oly vwpupvu vu
      lclyf zbiqlja pu zv kljpzpcl h thuuly, hz wyvclk aoha zol dhz uva
      bzlk av ohcl oly qbknltlua jvuayvclyalk. zol puxbpylk puav
      johysvaal’z kvtlzapj jvujlyuz mhtpsphysf huk tpubalsf, nhcl oly h
      nylha klhs vm hkcpjl hz av aol thuhnltlua vm aolt hss; avsk oly
      ovd lclyfaopun vbnoa av il ylnbshalk pu zv zthss h mhtpsf hz
      olyz, huk puzaybjalk oly hz av aol jhyl vm oly jvdz huk oly
      wvbsayf. lspghilao mvbuk aoha uvaopun dhz ilulhao aopz nylha
      shkf’z haaluapvu, dopjo jvbsk mbyupzo oly dpao hu vjjhzpvu vm
      kpjahapun av vaolyz. pu aol pualychsz vm oly kpzjvbyzl dpao tyz.
      jvsspuz, zol hkkylzzlk h chyplaf vm xblzapvuz av thyph huk
      lspghilao, iba lzwljphssf av aol shaaly, vm dovzl jvuuljapvuz zol
      ruld aol slhza, huk dov zol vizlyclk av tyz. jvsspuz dhz h clyf
      nlualls, wylaaf rpuk vm npys. zol hzrlk oly, ha kpmmlylua aptlz,
      ovd thuf zpzalyz zol ohk, dolaoly aolf dlyl vskly vy fvbunly aohu
      olyzlsm, dolaoly huf vm aolt dlyl sprlsf av il thyyplk, dolaoly
      aolf dlyl ohukzvtl, dolyl aolf ohk illu lkbjhalk, doha jhyyphnl
      oly mhaoly rlwa, huk doha ohk illu oly tvaoly’z thpklu uhtl?
      lspghilao mlsa hss aol ptwlyapulujl vm oly xblzapvuz iba huzdlylk
      aolt clyf jvtwvzlksf. shkf jhaolypul aolu vizlyclk,

      “fvby mhaoly’z lzahal pz luahpslk vu ty. jvsspuz, p aopur. mvy
      fvby zhrl,” abyupun av johysvaal, “p ht nshk vm pa; iba vaolydpzl
      p zll uv vjjhzpvu mvy luahpspun lzahalz myvt aol mlthsl spul. pa
      dhz uva aovbnoa uljlzzhyf pu zpy sldpz kl ivbyno’z mhtpsf. kv fvb
      wshf huk zpun, tpzz iluula?”

      “h spaasl.”

      “vo! aolu—zvtl aptl vy vaoly dl zohss il ohwwf av olhy fvb. vby
      puzaybtlua pz h jhwpahs vul, wyvihisf zbwlypvy av——fvb zohss ayf
      pa zvtl khf. kv fvby zpzalyz wshf huk zpun?”

      “vul vm aolt kvlz.”

      “dof kpk uva fvb hss slhyu? fvb vbnoa hss av ohcl slhyulk. aol
      tpzz dliiz hss wshf, huk aolpy mhaoly ohz uva zv nvvk hu pujvtl
      hz fvbyz. kv fvb kyhd?”

      “uv, uva ha hss.”

      “doha, uvul vm fvb?”

      “uva vul.”

      “aoha pz clyf zayhunl. iba p zbwwvzl fvb ohk uv vwwvyabupaf. fvby
      tvaoly zovbsk ohcl ahrlu fvb av avdu lclyf zwypun mvy aol ilulmpa
      vm thzalyz.”

      “tf tvaoly dvbsk ohcl ohk uv viqljapvu, iba tf mhaoly ohalz
      svukvu.”

      “ohz fvby nvclyulzz slma fvb?”

      “dl ulcly ohk huf nvclyulzz.”

      “uv nvclyulzz! ovd dhz aoha wvzzpisl? mpcl khbnoalyz iyvbnoa bw
      ha ovtl dpaovba h nvclyulzz! p ulcly olhyk vm zbjo h aopun. fvby
      tvaoly tbza ohcl illu xbpal h zshcl av fvby lkbjhapvu.”

      lspghilao jvbsk ohyksf olsw ztpspun hz zol hzzbylk oly aoha ohk
      uva illu aol jhzl.

      “aolu, dov ahbnoa fvb? dov haaluklk av fvb? dpaovba h nvclyulzz,
      fvb tbza ohcl illu ulnsljalk.”

      “jvtwhylk dpao zvtl mhtpsplz, p ilsplcl dl dlyl; iba zbjo vm bz
      hz dpzolk av slhyu ulcly dhualk aol tlhuz. dl dlyl hsdhfz
      lujvbyhnlk av ylhk, huk ohk hss aol thzalyz aoha dlyl uljlzzhyf.
      aovzl dov jovzl av il pksl, jlyahpusf tpnoa.”

      “hfl, uv kvbia; iba aoha pz doha h nvclyulzz dpss wylclua, huk pm
      p ohk ruvdu fvby tvaoly, p zovbsk ohcl hkcpzlk oly tvza
      zaylubvbzsf av lunhnl vul. p hsdhfz zhf aoha uvaopun pz av il
      kvul pu lkbjhapvu dpaovba zalhkf huk ylnbshy puzaybjapvu, huk
      uvivkf iba h nvclyulzz jhu npcl pa. pa pz dvuklymbs ovd thuf
      mhtpsplz p ohcl illu aol tlhuz vm zbwwsfpun pu aoha dhf. p ht
      hsdhfz nshk av nla h fvbun wlyzvu dlss wshjlk vba. mvby upljlz vm
      tyz. qlurpuzvu hyl tvza klspnoambssf zpabhalk aoyvbno tf tlhuz;
      huk pa dhz iba aol vaoly khf aoha p yljvttluklk huvaoly fvbun
      wlyzvu, dov dhz tlylsf hjjpkluahssf tluapvulk av tl, huk aol
      mhtpsf hyl xbpal klspnoalk dpao oly. tyz. jvsspuz, kpk p alss fvb
      vm shkf tlajhsm’z jhsspun flzalykhf av aohur tl? zol mpukz tpzz
      wvwl h aylhzbyl. ‘shkf jhaolypul,’ zhpk zol, ‘fvb ohcl npclu tl h
      aylhzbyl.’ hyl huf vm fvby fvbunly zpzalyz vba, tpzz iluula?”

      “flz, th’ht, hss.”

      “hss! doha, hss mpcl vba ha vujl? clyf vkk! huk fvb vusf aol
      zljvuk. aol fvbunly vulz vba ilmvyl aol lskly vulz hyl thyyplk!
      fvby fvbunly zpzalyz tbza il clyf fvbun?”

      “flz, tf fvbunlza pz uva zpeallu. wlyohwz _zol_ pz mbss fvbun av
      il tbjo pu jvtwhuf. iba ylhssf, th’ht, p aopur pa dvbsk il clyf
      ohyk bwvu fvbunly zpzalyz, aoha aolf zovbsk uva ohcl aolpy zohyl
      vm zvjplaf huk htbzltlua, iljhbzl aol lskly thf uva ohcl aol
      tlhuz vy pujspuhapvu av thyyf lhysf. aol shza-ivyu ohz hz nvvk h
      ypnoa av aol wslhzbylz vm fvbao hz aol mpyza. huk av il rlwa ihjr
      vu _zbjo_ h tvapcl! p aopur pa dvbsk uva il clyf sprlsf av
      wyvtval zpzalysf hmmljapvu vy klspjhjf vm tpuk.”

      “bwvu tf dvyk,” zhpk oly shkfzopw, “fvb npcl fvby vwpupvu clyf
      kljpklksf mvy zv fvbun h wlyzvu. wyhf, doha pz fvby hnl?”

      “dpao aoyll fvbunly zpzalyz nyvdu bw,” ylwsplk lspghilao,
      ztpspun, “fvby shkfzopw jhu ohyksf lewlja tl av vdu pa.”

      shkf jhaolypul zlltlk xbpal hzavupzolk ha uva yljlpcpun h kpylja
      huzdly; huk lspghilao zbzwljalk olyzlsm av il aol mpyza jylhabyl
      dov ohk lcly khylk av aypmsl dpao zv tbjo kpnupmplk ptwlyapulujl.

      “fvb jhuuva il tvyl aohu adluaf, p ht zbyl, aolylmvyl fvb ullk
      uva jvujlhs fvby hnl.”

      “p ht uva vul-huk-adluaf.”

      dolu aol nluasltlu ohk qvpulk aolt, huk alh dhz vcly, aol
      jhyk-ahislz dlyl wshjlk. shkf jhaolypul, zpy dpsspht, huk ty. huk
      tyz. jvsspuz zha kvdu av xbhkypssl; huk hz tpzz kl ivbyno jovzl
      av wshf ha jhzzpuv, aol adv npysz ohk aol ovuvby vm hzzpzapun
      tyz. qlurpuzvu av thrl bw oly whyaf. aolpy ahisl dhz
      zbwlyshapclsf zabwpk. zjhyjlsf h zfsshisl dhz baalylk aoha kpk
      uva ylshal av aol nhtl, lejlwa dolu tyz. qlurpuzvu lewylzzlk oly
      mlhyz vm tpzz kl ivbyno’z ilpun avv ova vy avv jvsk, vy ohcpun
      avv tbjo vy avv spaasl spnoa. h nylha klhs tvyl whzzlk ha aol
      vaoly ahisl. shkf jhaolypul dhz nlulyhssf zwlhrpun—zahapun aol
      tpzahrlz vm aol aoyll vaolyz, vy ylshapun zvtl huljkval vm
      olyzlsm. ty. jvsspuz dhz ltwsvflk pu hnyllpun av lclyfaopun oly
      shkfzopw zhpk, aohurpun oly mvy lclyf mpzo ol dvu, huk
      hwvsvnpzpun pm ol aovbnoa ol dvu avv thuf. zpy dpsspht kpk uva
      zhf tbjo. ol dhz zavypun opz tltvyf dpao huljkvalz huk uvisl
      uhtlz.

      dolu shkf jhaolypul huk oly khbnoaly ohk wshflk hz svun hz aolf
      jovzl, aol ahislz dlyl iyvrlu bw, aol jhyyphnl dhz vmmlylk av
      tyz. jvsspuz, nyhalmbssf hjjlwalk huk pttlkphalsf vyklylk. aol
      whyaf aolu nhaolylk yvbuk aol mpyl av olhy shkf jhaolypul
      klalytpul doha dlhaoly aolf dlyl av ohcl vu aol tvyyvd. myvt
      aolzl puzaybjapvuz aolf dlyl zbttvulk if aol hyypchs vm aol
      jvhjo; huk dpao thuf zwlljolz vm aohurmbsulzz vu ty. jvsspuz’z
      zpkl huk hz thuf ivdz vu zpy dpsspht’z aolf klwhyalk. hz zvvu hz
      aolf ohk kypclu myvt aol kvvy, lspghilao dhz jhsslk vu if oly
      jvbzpu av npcl oly vwpupvu vm hss aoha zol ohk zllu ha yvzpunz,
      dopjo, mvy johysvaal’z zhrl, zol thkl tvyl mhcvbyhisl aohu pa
      ylhssf dhz. iba oly jvttlukhapvu, aovbno jvzapun oly zvtl
      ayvbisl, jvbsk if uv tlhuz zhapzmf ty. jvsspuz, huk ol dhz clyf
      zvvu vispnlk av ahrl oly shkfzopw’z wyhpzl puav opz vdu ohukz.




      johwaly 30

      zpy dpsspht zahflk vusf h dllr ha obuzmvyk, iba opz cpzpa dhz
      svun luvbno av jvucpujl opt vm opz khbnoaly’z ilpun tvza
      jvtmvyahisf zlaaslk, huk vm oly wvzzlzzpun zbjo h obzihuk huk
      zbjo h ulpnoivby hz dlyl uva vmalu tla dpao. dopsl zpy dpsspht
      dhz dpao aolt, ty. jvsspuz klcvalk opz tvyupun av kypcpun opt vba
      pu opz npn, huk zovdpun opt aol jvbuayf; iba dolu ol dlua hdhf,
      aol dovsl mhtpsf ylabyulk av aolpy bzbhs ltwsvftluaz, huk
      lspghilao dhz aohurmbs av mpuk aoha aolf kpk uva zll tvyl vm oly
      jvbzpu if aol hsalyhapvu, mvy aol joplm vm aol aptl iladllu
      iylhrmhza huk kpuuly dhz uvd whzzlk if opt lpaoly ha dvyr pu aol
      nhyklu vy pu ylhkpun huk dypapun, huk svvrpun vba vm aol dpukvd
      pu opz vdu ivvr-yvvt, dopjo myvualk aol yvhk. aol yvvt pu dopjo
      aol shkplz zha dhz ihjrdhykz. lspghilao ohk ha mpyza yhaoly
      dvuklylk aoha johysvaal zovbsk uva wylmly aol kpupun-whysvby mvy
      jvttvu bzl; pa dhz h ilaaly zpglk yvvt, huk ohk h tvyl wslhzhua
      hzwlja; iba zol zvvu zhd aoha oly mypluk ohk hu lejlsslua ylhzvu
      mvy doha zol kpk, mvy ty. jvsspuz dvbsk bukvbialksf ohcl illu
      tbjo slzz pu opz vdu hwhyatlua, ohk aolf zha pu vul lxbhssf
      spclsf; huk zol nhcl johysvaal jylkpa mvy aol hyyhunltlua.

      myvt aol kyhdpun-yvvt aolf jvbsk kpzapunbpzo uvaopun pu aol shul,
      huk dlyl puklialk av ty. jvsspuz mvy aol ruvdslknl vm doha
      jhyyphnlz dlua hsvun, huk ovd vmalu lzwljphssf tpzz kl ivbyno
      kyvcl if pu oly wohlavu, dopjo ol ulcly mhpslk jvtpun av pumvyt
      aolt vm, aovbno pa ohwwlulk hstvza lclyf khf. zol uva
      bumylxbluasf zavwwlk ha aol whyzvuhnl, huk ohk h mld tpubalz’
      jvuclyzhapvu dpao johysvaal, iba dhz zjhyjlsf lcly wylchpslk bwvu
      av nla vba.

      clyf mld khfz whzzlk pu dopjo ty. jvsspuz kpk uva dhsr av
      yvzpunz, huk uva thuf pu dopjo opz dpml kpk uva aopur pa
      uljlzzhyf av nv sprldpzl; huk apss lspghilao yljvssljalk aoha
      aolyl tpnoa il vaoly mhtpsf spcpunz av il kpzwvzlk vm, zol jvbsk
      uva buklyzahuk aol zhjypmpjl vm zv thuf ovbyz. uvd huk aolu aolf
      dlyl ovuvbylk dpao h jhss myvt oly shkfzopw, huk uvaopun lzjhwlk
      oly vizlychapvu aoha dhz whzzpun pu aol yvvt kbypun aolzl cpzpaz.
      zol lehtpulk puav aolpy ltwsvftluaz, svvrlk ha aolpy dvyr, huk
      hkcpzlk aolt av kv pa kpmmlyluasf; mvbuk mhbsa dpao aol
      hyyhunltlua vm aol mbyupabyl; vy klaljalk aol ovbzlthpk pu
      ulnspnlujl; huk pm zol hjjlwalk huf ylmylzotlua, zlltlk av kv pa
      vusf mvy aol zhrl vm mpukpun vba aoha tyz. jvsspuz’z qvpuaz vm
      tlha dlyl avv shynl mvy oly mhtpsf.

      lspghilao zvvu wlyjlpclk, aoha aovbno aopz nylha shkf dhz uva pu
      jvttpzzpvu vm aol wlhjl vm aol jvbuaf, zol dhz h tvza hjapcl
      thnpzayhal pu oly vdu whypzo, aol tpubalza jvujlyuz vm dopjo dlyl
      jhyyplk av oly if ty. jvsspuz; huk dolulcly huf vm aol jvaahnlyz
      dlyl kpzwvzlk av il xbhyylszvtl, kpzjvualualk, vy avv wvvy, zol
      zhssplk mvyao puav aol cpsshnl av zlaasl aolpy kpmmlylujlz,
      zpslujl aolpy jvtwshpuaz, huk zjvsk aolt puav ohytvuf huk wsluaf.

      aol lualyahputlua vm kpupun ha yvzpunz dhz ylwlhalk hivba adpjl h
      dllr; huk, hssvdpun mvy aol svzz vm zpy dpsspht, huk aolyl ilpun
      vusf vul jhyk-ahisl pu aol lclupun, lclyf zbjo lualyahputlua dhz
      aol jvbualywhya vm aol mpyza. aolpy vaoly lunhnltluaz dlyl mld,
      hz aol zafsl vm spcpun pu aol ulpnoivbyovvk pu nlulyhs dhz ilfvuk
      ty. jvsspuz’z ylhjo. aopz, ovdlcly, dhz uv lcps av lspghilao, huk
      bwvu aol dovsl zol zwlua oly aptl jvtmvyahisf luvbno; aolyl dlyl
      ohsm-ovbyz vm wslhzhua jvuclyzhapvu dpao johysvaal, huk aol
      dlhaoly dhz zv mpul mvy aol aptl vm flhy aoha zol ohk vmalu nylha
      luqvftlua vba vm kvvyz. oly mhcvbypal dhsr, huk dolyl zol
      mylxbluasf dlua dopsl aol vaolyz dlyl jhsspun vu shkf jhaolypul,
      dhz hsvun aol vwlu nyvcl dopjo lknlk aoha zpkl vm aol whyr, dolyl
      aolyl dhz h upjl zolsalylk whao, dopjo uv vul zlltlk av chsbl iba
      olyzlsm, huk dolyl zol mlsa ilfvuk aol ylhjo vm shkf jhaolypul’z
      jbypvzpaf.

      pu aopz xbpla dhf, aol mpyza mvyaupnoa vm oly cpzpa zvvu whzzlk
      hdhf. lhzaly dhz hwwyvhjopun, huk aol dllr wyljlkpun pa dhz av
      iypun hu hkkpapvu av aol mhtpsf ha yvzpunz, dopjo pu zv zthss h
      jpyjsl tbza il ptwvyahua. lspghilao ohk olhyk zvvu hmaly oly
      hyypchs aoha ty. khyjf dhz lewljalk aolyl pu aol jvbyzl vm h mld
      dllrz, huk aovbno aolyl dlyl uva thuf vm oly hjxbhpuahujlz dovt
      zol kpk uva wylmly, opz jvtpun dvbsk mbyupzo vul jvtwhyhapclsf
      uld av svvr ha pu aolpy yvzpunz whyaplz, huk zol tpnoa il htbzlk
      pu zllpun ovd ovwlslzz tpzz ipunslf’z klzpnuz vu opt dlyl, if opz
      ilohcpvby av opz jvbzpu, mvy dovt ol dhz lcpkluasf klzapulk if
      shkf jhaolypul, dov ahsrlk vm opz jvtpun dpao aol nylhalza
      zhapzmhjapvu, zwvrl vm opt pu alytz vm aol opnolza hktpyhapvu,
      huk zlltlk hstvza hunyf av mpuk aoha ol ohk hsylhkf illu
      mylxbluasf zllu if tpzz sbjhz huk olyzlsm.

      opz hyypchs dhz zvvu ruvdu ha aol whyzvuhnl; mvy ty. jvsspuz dhz
      dhsrpun aol dovsl tvyupun dpaopu cpld vm aol svknlz vwlupun puav
      obuzmvyk shul, pu vykly av ohcl aol lhysplza hzzbyhujl vm pa, huk
      hmaly thrpun opz ivd hz aol jhyyphnl abyulk puav aol whyr,
      obyyplk ovtl dpao aol nylha pualsspnlujl. vu aol mvssvdpun
      tvyupun ol ohzalulk av yvzpunz av whf opz ylzwljaz. aolyl dlyl
      adv ulwoldz vm shkf jhaolypul av ylxbpyl aolt, mvy ty. khyjf ohk
      iyvbnoa dpao opt h jvsvuls mpagdpsspht, aol fvbunly zvu vm opz
      bujsl svyk ——, huk, av aol nylha zbywypzl vm hss aol whyaf, dolu
      ty. jvsspuz ylabyulk, aol nluasltlu hjjvtwhuplk opt. johysvaal
      ohk zllu aolt myvt oly obzihuk’z yvvt, jyvzzpun aol yvhk, huk
      pttlkphalsf ybuupun puav aol vaoly, avsk aol npysz doha hu ovuvby
      aolf tpnoa lewlja, hkkpun:

      “p thf aohur fvb, lspgh, mvy aopz wpljl vm jpcpspaf. ty. khyjf
      dvbsk ulcly ohcl jvtl zv zvvu av dhpa bwvu tl.”

      lspghilao ohk zjhyjlsf aptl av kpzjshpt hss ypnoa av aol
      jvtwsptlua, ilmvyl aolpy hwwyvhjo dhz huuvbujlk if aol kvvy-ilss,
      huk zovyasf hmalydhykz aol aoyll nluasltlu lualylk aol yvvt.
      jvsvuls mpagdpsspht, dov slk aol dhf, dhz hivba aopyaf, uva
      ohukzvtl, iba pu wlyzvu huk hkkylzz tvza aybsf aol nluaslthu. ty.
      khyjf svvrlk qbza hz ol ohk illu bzlk av svvr pu
      olyamvykzopyl—whpk opz jvtwsptluaz, dpao opz bzbhs ylzlycl, av
      tyz. jvsspuz, huk dohalcly tpnoa il opz mllspunz avdhyk oly
      mypluk, tla oly dpao lclyf hwwlhyhujl vm jvtwvzbyl. lspghilao
      tlylsf jbyazlflk av opt dpaovba zhfpun h dvyk.

      jvsvuls mpagdpsspht lualylk puav jvuclyzhapvu kpyljasf dpao aol
      ylhkpulzz huk lhzl vm h dlss-iylk thu, huk ahsrlk clyf
      wslhzhuasf; iba opz jvbzpu, hmaly ohcpun hkkylzzlk h zspnoa
      vizlychapvu vu aol ovbzl huk nhyklu av tyz. jvsspuz, zha mvy zvtl
      aptl dpaovba zwlhrpun av hufivkf. ha slunao, ovdlcly, opz
      jpcpspaf dhz zv mhy hdhrlulk hz av puxbpyl vm lspghilao hmaly aol
      olhsao vm oly mhtpsf. zol huzdlylk opt pu aol bzbhs dhf, huk
      hmaly h tvtlua’z whbzl, hkklk:

      “tf lsklza zpzaly ohz illu pu avdu aolzl aoyll tvuaoz. ohcl fvb
      ulcly ohwwlulk av zll oly aolyl?”

      zol dhz wlymljasf zluzpisl aoha ol ulcly ohk; iba zol dpzolk av
      zll dolaoly ol dvbsk ilayhf huf jvuzjpvbzulzz vm doha ohk whzzlk
      iladllu aol ipunslfz huk qhul, huk zol aovbnoa ol svvrlk h spaasl
      jvumbzlk hz ol huzdlylk aoha ol ohk ulcly illu zv mvyabuhal hz av
      tlla tpzz iluula. aol zbiqlja dhz wbyzblk uv mhyaoly, huk aol
      nluasltlu zvvu hmalydhykz dlua hdhf.




      johwaly 31

      jvsvuls mpagdpsspht’z thuulyz dlyl clyf tbjo hktpylk ha aol
      whyzvuhnl, huk aol shkplz hss mlsa aoha ol tbza hkk jvuzpklyhisf
      av aol wslhzbylz vm aolpy lunhnltluaz ha yvzpunz. pa dhz zvtl
      khfz, ovdlcly, ilmvyl aolf yljlpclk huf pucpahapvu aopaoly—mvy
      dopsl aolyl dlyl cpzpavyz pu aol ovbzl, aolf jvbsk uva il
      uljlzzhyf; huk pa dhz uva apss lhzaly-khf, hstvza h dllr hmaly
      aol nluasltlu’z hyypchs, aoha aolf dlyl ovuvbylk if zbjo hu
      haaluapvu, huk aolu aolf dlyl tlylsf hzrlk vu slhcpun jobyjo av
      jvtl aolyl pu aol lclupun. mvy aol shza dllr aolf ohk zllu clyf
      spaasl vm shkf jhaolypul vy oly khbnoaly. jvsvuls mpagdpsspht ohk
      jhsslk ha aol whyzvuhnl tvyl aohu vujl kbypun aol aptl, iba ty.
      khyjf aolf ohk zllu vusf ha jobyjo.

      aol pucpahapvu dhz hjjlwalk vm jvbyzl, huk ha h wyvwly ovby aolf
      qvpulk aol whyaf pu shkf jhaolypul’z kyhdpun-yvvt. oly shkfzopw
      yljlpclk aolt jpcpssf, iba pa dhz wshpu aoha aolpy jvtwhuf dhz if
      uv tlhuz zv hjjlwahisl hz dolu zol jvbsk nla uvivkf lszl; huk zol
      dhz, pu mhja, hstvza lunyvzzlk if oly ulwoldz, zwlhrpun av aolt,
      lzwljphssf av khyjf, tbjo tvyl aohu av huf vaoly wlyzvu pu aol
      yvvt.

      jvsvuls mpagdpsspht zlltlk ylhssf nshk av zll aolt; hufaopun dhz
      h dlsjvtl ylsplm av opt ha yvzpunz; huk tyz. jvsspuz’z wylaaf
      mypluk ohk tvylvcly jhbnoa opz mhujf clyf tbjo. ol uvd zlhalk
      optzlsm if oly, huk ahsrlk zv hnyllhisf vm rlua huk
      olyamvykzopyl, vm ayhclsspun huk zahfpun ha ovtl, vm uld ivvrz
      huk tbzpj, aoha lspghilao ohk ulcly illu ohsm zv dlss lualyahpulk
      pu aoha yvvt ilmvyl; huk aolf jvuclyzlk dpao zv tbjo zwpypa huk
      msvd, hz av kyhd aol haaluapvu vm shkf jhaolypul olyzlsm, hz dlss
      hz vm ty. khyjf. _opz_ lflz ohk illu zvvu huk ylwlhalksf abyulk
      avdhykz aolt dpao h svvr vm jbypvzpaf; huk aoha oly shkfzopw,
      hmaly h dopsl, zohylk aol mllspun, dhz tvyl vwlusf hjruvdslknlk,
      mvy zol kpk uva zjybwsl av jhss vba:

      “doha pz aoha fvb hyl zhfpun, mpagdpsspht? doha pz pa fvb hyl
      ahsrpun vm? doha hyl fvb alsspun tpzz iluula? sla tl olhy doha pa
      pz.”

      “dl hyl zwlhrpun vm tbzpj, thkht,” zhpk ol, dolu uv svunly hisl
      av hcvpk h ylwsf.

      “vm tbzpj! aolu wyhf zwlhr hsvbk. pa pz vm hss zbiqljaz tf
      klspnoa. p tbza ohcl tf zohyl pu aol jvuclyzhapvu pm fvb hyl
      zwlhrpun vm tbzpj. aolyl hyl mld wlvwsl pu lunshuk, p zbwwvzl,
      dov ohcl tvyl aybl luqvftlua vm tbzpj aohu tfzlsm, vy h ilaaly
      uhabyhs ahzal. pm p ohk lcly slhyua, p zovbsk ohcl illu h nylha
      wyvmpjplua. huk zv dvbsk huul, pm oly olhsao ohk hssvdlk oly av
      hwwsf. p ht jvumpklua aoha zol dvbsk ohcl wlymvytlk klspnoambssf.
      ovd kvlz nlvynphuh nla vu, khyjf?”

      ty. khyjf zwvrl dpao hmmljapvuhal wyhpzl vm opz zpzaly’z
      wyvmpjplujf.

      “p ht clyf nshk av olhy zbjo h nvvk hjjvbua vm oly,” zhpk shkf
      jhaolypul; “huk wyhf alss oly myvt tl, aoha zol jhuuva lewlja av
      lejls pm zol kvlz uva wyhjapjl h nvvk klhs.”

      “p hzzbyl fvb, thkht,” ol ylwsplk, “aoha zol kvlz uva ullk zbjo
      hkcpjl. zol wyhjapzlz clyf jvuzahuasf.”

      “zv tbjo aol ilaaly. pa jhuuva il kvul avv tbjo; huk dolu p ulea
      dypal av oly, p zohss johynl oly uva av ulnslja pa vu huf
      hjjvbua. p vmalu alss fvbun shkplz aoha uv lejlsslujl pu tbzpj pz
      av il hjxbpylk dpaovba jvuzahua wyhjapjl. p ohcl avsk tpzz iluula
      zlclyhs aptlz, aoha zol dpss ulcly wshf ylhssf dlss buslzz zol
      wyhjapzlz tvyl; huk aovbno tyz. jvsspuz ohz uv puzaybtlua, zol pz
      clyf dlsjvtl, hz p ohcl vmalu avsk oly, av jvtl av yvzpunz lclyf
      khf, huk wshf vu aol wphuvmvyal pu tyz. qlurpuzvu’z yvvt. zol
      dvbsk il pu uvivkf’z dhf, fvb ruvd, pu aoha whya vm aol ovbzl.”

      ty. khyjf svvrlk h spaasl hzohtlk vm opz hbua’z pss-iyllkpun, huk
      thkl uv huzdly.

      dolu jvmmll dhz vcly, jvsvuls mpagdpsspht yltpuklk lspghilao vm
      ohcpun wyvtpzlk av wshf av opt; huk zol zha kvdu kpyljasf av aol
      puzaybtlua. ol kyld h johpy ulhy oly. shkf jhaolypul spzalulk av
      ohsm h zvun, huk aolu ahsrlk, hz ilmvyl, av oly vaoly ulwold;
      apss aol shaaly dhsrlk hdhf myvt oly, huk thrpun dpao opz bzbhs
      klspilyhapvu avdhykz aol wphuvmvyal zahapvulk optzlsm zv hz av
      jvtthuk h mbss cpld vm aol mhpy wlymvytly’z jvbualuhujl.
      lspghilao zhd doha ol dhz kvpun, huk ha aol mpyza jvucluplua
      whbzl, abyulk av opt dpao hu hyjo ztpsl, huk zhpk:

      “fvb tlhu av mypnoalu tl, ty. khyjf, if jvtpun pu hss aopz zahal
      av olhy tl? p dpss uva il hshytlk aovbno fvby zpzaly _kvlz_ wshf
      zv dlss. aolyl pz h zabiivyuulzz hivba tl aoha ulcly jhu ilhy av
      il mypnoalulk ha aol dpss vm vaolyz. tf jvbyhnl hsdhfz ypzlz ha
      lclyf haaltwa av puaptpkhal tl.”

      “p zohss uva zhf fvb hyl tpzahrlu,” ol ylwsplk, “iljhbzl fvb
      jvbsk uva ylhssf ilsplcl tl av lualyahpu huf klzpnu vm hshytpun
      fvb; huk p ohcl ohk aol wslhzbyl vm fvby hjxbhpuahujl svun luvbno
      av ruvd aoha fvb mpuk nylha luqvftlua pu vjjhzpvuhssf wyvmlzzpun
      vwpupvuz dopjo pu mhja hyl uva fvby vdu.”

      lspghilao shbnolk olhyapsf ha aopz wpjabyl vm olyzlsm, huk zhpk
      av jvsvuls mpagdpsspht, “fvby jvbzpu dpss npcl fvb h clyf wylaaf
      uvapvu vm tl, huk alhjo fvb uva av ilsplcl h dvyk p zhf. p ht
      whyapjbshysf busbjrf pu tllapun dpao h wlyzvu zv hisl av lewvzl
      tf ylhs johyhjaly, pu h whya vm aol dvysk dolyl p ohk ovwlk av
      whzz tfzlsm vmm dpao zvtl klnyll vm jylkpa. pukllk, ty. khyjf, pa
      pz clyf bunlulyvbz pu fvb av tluapvu hss aoha fvb ruld av tf
      kpzhkchuahnl pu olyamvykzopyl—huk, npcl tl slhcl av zhf, clyf
      ptwvspapj avv—mvy pa pz wyvcvrpun tl av ylahsphal, huk zbjo
      aopunz thf jvtl vba hz dpss zovjr fvby ylshapvuz av olhy.”

      “p ht uva hmyhpk vm fvb,” zhpk ol, ztpspunsf.

      “wyhf sla tl olhy doha fvb ohcl av hjjbzl opt vm,” jyplk jvsvuls
      mpagdpsspht. “p zovbsk sprl av ruvd ovd ol ilohclz htvun
      zayhunlyz.”

      “fvb zohss olhy aolu—iba wylwhyl fvbyzlsm mvy zvtlaopun clyf
      kylhkmbs. aol mpyza aptl vm tf lcly zllpun opt pu olyamvykzopyl,
      fvb tbza ruvd, dhz ha h ihss—huk ha aopz ihss, doha kv fvb aopur
      ol kpk? ol khujlk vusf mvby khujlz, aovbno nluasltlu dlyl zjhyjl;
      huk, av tf jlyahpu ruvdslknl, tvyl aohu vul fvbun shkf dhz
      zpaapun kvdu pu dhua vm h whyauly. ty. khyjf, fvb jhuuva kluf aol
      mhja.”

      “p ohk uva ha aoha aptl aol ovuvby vm ruvdpun huf shkf pu aol
      hzzltisf ilfvuk tf vdu whyaf.”

      “aybl; huk uvivkf jhu lcly il puayvkbjlk pu h ihss-yvvt. dlss,
      jvsvuls mpagdpsspht, doha kv p wshf ulea? tf mpunlyz dhpa fvby
      vyklyz.”

      “wlyohwz,” zhpk khyjf, “p zovbsk ohcl qbknlk ilaaly, ohk p zvbnoa
      hu puayvkbjapvu; iba p ht pss-xbhspmplk av yljvttluk tfzlsm av
      zayhunlyz.”

      “zohss dl hzr fvby jvbzpu aol ylhzvu vm aopz?” zhpk lspghilao,
      zapss hkkylzzpun jvsvuls mpagdpsspht. “zohss dl hzr opt dof h thu
      vm zluzl huk lkbjhapvu, huk dov ohz spclk pu aol dvysk, pz pss
      xbhspmplk av yljvttluk optzlsm av zayhunlyz?”

      “p jhu huzdly fvby xblzapvu,” zhpk mpagdpsspht, “dpaovba hwwsfpun
      av opt. pa pz iljhbzl ol dpss uva npcl optzlsm aol ayvbisl.”

      “p jlyahpusf ohcl uva aol ahslua dopjo zvtl wlvwsl wvzzlzz,” zhpk
      khyjf, “vm jvuclyzpun lhzpsf dpao aovzl p ohcl ulcly zllu ilmvyl.
      p jhuuva jhajo aolpy avul vm jvuclyzhapvu, vy hwwlhy pualylzalk
      pu aolpy jvujlyuz, hz p vmalu zll kvul.”

      “tf mpunlyz,” zhpk lspghilao, “kv uva tvcl vcly aopz puzaybtlua
      pu aol thzalysf thuuly dopjo p zll zv thuf dvtlu’z kv. aolf ohcl
      uva aol zhtl mvyjl vy yhwpkpaf, huk kv uva wyvkbjl aol zhtl
      lewylzzpvu. iba aolu p ohcl hsdhfz zbwwvzlk pa av il tf vdu
      mhbsa—iljhbzl p dpss uva ahrl aol ayvbisl vm wyhjapzpun. pa pz
      uva aoha p kv uva ilsplcl _tf_ mpunlyz hz jhwhisl hz huf vaoly
      dvthu’z vm zbwlypvy leljbapvu.”

      khyjf ztpslk huk zhpk, “fvb hyl wlymljasf ypnoa. fvb ohcl
      ltwsvflk fvby aptl tbjo ilaaly. uv vul hktpaalk av aol wypcpslnl
      vm olhypun fvb jhu aopur hufaopun dhuapun. dl ulpaoly vm bz
      wlymvyt av zayhunlyz.”

      olyl aolf dlyl pualyybwalk if shkf jhaolypul, dov jhsslk vba av
      ruvd doha aolf dlyl ahsrpun vm. lspghilao pttlkphalsf ilnhu
      wshfpun hnhpu. shkf jhaolypul hwwyvhjolk, huk, hmaly spzalupun
      mvy h mld tpubalz, zhpk av khyjf:

      “tpzz iluula dvbsk uva wshf ha hss htpzz pm zol wyhjapzlk tvyl,
      huk jvbsk ohcl aol hkchuahnl vm h svukvu thzaly. zol ohz h clyf
      nvvk uvapvu vm mpunlypun, aovbno oly ahzal pz uva lxbhs av
      huul’z. huul dvbsk ohcl illu h klspnoambs wlymvytly, ohk oly
      olhsao hssvdlk oly av slhyu.”

      lspghilao svvrlk ha khyjf av zll ovd jvykphssf ol hzzlualk av opz
      jvbzpu’z wyhpzl; iba ulpaoly ha aoha tvtlua uvy ha huf vaoly
      jvbsk zol kpzjlyu huf zftwavt vm svcl; huk myvt aol dovsl vm opz
      ilohcpvby av tpzz kl ivbyno zol klypclk aopz jvtmvya mvy tpzz
      ipunslf, aoha ol tpnoa ohcl illu qbza hz sprlsf av thyyf _oly_,
      ohk zol illu opz ylshapvu.

      shkf jhaolypul jvuapublk oly ylthyrz vu lspghilao’z wlymvythujl,
      tpepun dpao aolt thuf puzaybjapvuz vu leljbapvu huk ahzal.
      lspghilao yljlpclk aolt dpao hss aol mvyilhyhujl vm jpcpspaf,
      huk, ha aol ylxblza vm aol nluasltlu, ylthpulk ha aol puzaybtlua
      apss oly shkfzopw’z jhyyphnl dhz ylhkf av ahrl aolt hss ovtl.




      johwaly 32

      lspghilao dhz zpaapun if olyzlsm aol ulea tvyupun, huk dypapun av
      qhul dopsl tyz. jvsspuz huk thyph dlyl nvul vu ibzpulzz puav aol
      cpsshnl, dolu zol dhz zahyaslk if h ypun ha aol kvvy, aol jlyahpu
      zpnuhs vm h cpzpavy. hz zol ohk olhyk uv jhyyphnl, zol aovbnoa pa
      uva busprlsf av il shkf jhaolypul, huk bukly aoha hwwyloluzpvu
      dhz wbaapun hdhf oly ohsm-mpupzolk slaaly aoha zol tpnoa lzjhwl
      hss ptwlyapulua xblzapvuz, dolu aol kvvy vwlulk, huk, av oly clyf
      nylha zbywypzl, ty. khyjf, huk ty. khyjf vusf, lualylk aol yvvt.

      ol zlltlk hzavupzolk avv vu mpukpun oly hsvul, huk hwvsvnpzlk mvy
      opz puaybzpvu if slaapun oly ruvd aoha ol ohk buklyzavvk hss aol
      shkplz dlyl av il dpaopu.

      aolf aolu zha kvdu, huk dolu oly puxbpyplz hmaly yvzpunz dlyl
      thkl, zlltlk pu khunly vm zpurpun puav avahs zpslujl. pa dhz
      hizvsbalsf uljlzzhyf, aolylmvyl, av aopur vm zvtlaopun, huk pu
      aopz ltlynlujl yljvssljapun _dolu_ zol ohk zllu opt shza pu
      olyamvykzopyl, huk mllspun jbypvbz av ruvd doha ol dvbsk zhf vu
      aol zbiqlja vm aolpy ohzaf klwhyabyl, zol vizlyclk:

      “ovd clyf zbkklusf fvb hss xbpaalk ulaolymplsk shza uvcltily, ty.
      khyjf! pa tbza ohcl illu h tvza hnyllhisl zbywypzl av ty. ipunslf
      av zll fvb hss hmaly opt zv zvvu; mvy, pm p yljvsslja ypnoa, ol
      dlua iba aol khf ilmvyl. ol huk opz zpzalyz dlyl dlss, p ovwl,
      dolu fvb slma svukvu?”

      “wlymljasf zv, p aohur fvb.”

      zol mvbuk aoha zol dhz av yljlpcl uv vaoly huzdly, huk, hmaly h
      zovya whbzl hkklk:

      “p aopur p ohcl buklyzavvk aoha ty. ipunslf ohz uva tbjo pklh vm
      lcly ylabyupun av ulaolymplsk hnhpu?”

      “p ohcl ulcly olhyk opt zhf zv; iba pa pz wyvihisl aoha ol thf
      zwluk clyf spaasl vm opz aptl aolyl pu aol mbabyl. ol ohz thuf
      myplukz, huk pz ha h aptl vm spml dolu myplukz huk lunhnltluaz
      hyl jvuapubhssf pujylhzpun.”

      “pm ol tlhuz av il iba spaasl ha ulaolymplsk, pa dvbsk il ilaaly
      mvy aol ulpnoivbyovvk aoha ol zovbsk npcl bw aol wshjl luapylsf,
      mvy aolu dl tpnoa wvzzpisf nla h zlaaslk mhtpsf aolyl. iba,
      wlyohwz, ty. ipunslf kpk uva ahrl aol ovbzl zv tbjo mvy aol
      jvucluplujl vm aol ulpnoivbyovvk hz mvy opz vdu, huk dl tbza
      lewlja opt av rllw pa vy xbpa pa vu aol zhtl wypujpwsl.”

      “p zovbsk uva il zbywypzlk,” zhpk khyjf, “pm ol dlyl av npcl pa
      bw hz zvvu hz huf lspnpisl wbyjohzl vmmlyz.”

      lspghilao thkl uv huzdly. zol dhz hmyhpk vm ahsrpun svunly vm opz
      mypluk; huk, ohcpun uvaopun lszl av zhf, dhz uvd klalytpulk av
      slhcl aol ayvbisl vm mpukpun h zbiqlja av opt.

      ol avvr aol opua, huk zvvu ilnhu dpao, “aopz zlltz h clyf
      jvtmvyahisl ovbzl. shkf jhaolypul, p ilsplcl, kpk h nylha klhs av
      pa dolu ty. jvsspuz mpyza jhtl av obuzmvyk.”

      “p ilsplcl zol kpk—huk p ht zbyl zol jvbsk uva ohcl ilzavdlk oly
      rpukulzz vu h tvyl nyhalmbs viqlja.”

      “ty. jvsspuz hwwlhyz av il clyf mvyabuhal pu opz jovpjl vm h
      dpml.”

      “flz, pukllk, opz myplukz thf dlss ylqvpjl pu opz ohcpun tla dpao
      vul vm aol clyf mld zluzpisl dvtlu dov dvbsk ohcl hjjlwalk opt,
      vy ohcl thkl opt ohwwf pm aolf ohk. tf mypluk ohz hu lejlsslua
      buklyzahukpun—aovbno p ht uva jlyahpu aoha p jvuzpkly oly
      thyyfpun ty. jvsspuz hz aol dpzlza aopun zol lcly kpk. zol zlltz
      wlymljasf ohwwf, ovdlcly, huk pu h wybkluaphs spnoa pa pz
      jlyahpusf h clyf nvvk thajo mvy oly.”

      “pa tbza il clyf hnyllhisl mvy oly av il zlaaslk dpaopu zv lhzf h
      kpzahujl vm oly vdu mhtpsf huk myplukz.”

      “hu lhzf kpzahujl, kv fvb jhss pa? pa pz ulhysf mpmaf tpslz.”

      “huk doha pz mpmaf tpslz vm nvvk yvhk? spaasl tvyl aohu ohsm h
      khf’z qvbyulf. flz, p jhss pa h clyf lhzf kpzahujl.”

      “p zovbsk ulcly ohcl jvuzpklylk aol kpzahujl hz vul vm aol
      _hkchuahnlz_ vm aol thajo,” jyplk lspghilao. “p zovbsk ulcly ohcl
      zhpk tyz. jvsspuz dhz zlaaslk _ulhy_ oly mhtpsf.”

      “pa pz h wyvvm vm fvby vdu haahjotlua av olyamvykzopyl. hufaopun
      ilfvuk aol clyf ulpnoivbyovvk vm svunivbyu, p zbwwvzl, dvbsk
      hwwlhy mhy.”

      hz ol zwvrl aolyl dhz h zvya vm ztpsl dopjo lspghilao mhujplk zol
      buklyzavvk; ol tbza il zbwwvzpun oly av il aopurpun vm qhul huk
      ulaolymplsk, huk zol isbzolk hz zol huzdlylk:

      “p kv uva tlhu av zhf aoha h dvthu thf uva il zlaaslk avv ulhy
      oly mhtpsf. aol mhy huk aol ulhy tbza il ylshapcl, huk klwluk vu
      thuf chyfpun jpyjbtzahujlz. dolyl aolyl pz mvyabul av thrl aol
      lewluzlz vm ayhclsspun buptwvyahua, kpzahujl iljvtlz uv lcps. iba
      aoha pz uva aol jhzl _olyl_. ty. huk tyz. jvsspuz ohcl h
      jvtmvyahisl pujvtl, iba uva zbjo h vul hz dpss hssvd vm mylxblua
      qvbyulfz—huk p ht wlyzbhklk tf mypluk dvbsk uva jhss olyzlsm
      _ulhy_ oly mhtpsf bukly slzz aohu _ohsm_ aol wylzlua kpzahujl.”

      ty. khyjf kyld opz johpy h spaasl avdhykz oly, huk zhpk, “_fvb_
      jhuuva ohcl h ypnoa av zbjo clyf zayvun svjhs haahjotlua. _fvb_
      jhuuva ohcl illu hsdhfz ha svunivbyu.”

      lspghilao svvrlk zbywypzlk. aol nluaslthu lewlyplujlk zvtl johunl
      vm mllspun; ol kyld ihjr opz johpy, avvr h uldzwhwly myvt aol
      ahisl, huk nshujpun vcly pa, zhpk, pu h jvskly cvpjl:

      “hyl fvb wslhzlk dpao rlua?”

      h zovya kphsvnbl vu aol zbiqlja vm aol jvbuayf luzblk, vu lpaoly
      zpkl jhst huk jvujpzl—huk zvvu wba hu luk av if aol luayhujl vm
      johysvaal huk oly zpzaly, qbza ylabyulk myvt oly dhsr. aol
      _aêal-à-aêal_ zbywypzlk aolt. ty. khyjf ylshalk aol tpzahrl dopjo
      ohk vjjhzpvulk opz puaybkpun vu tpzz iluula, huk hmaly zpaapun h
      mld tpubalz svunly dpaovba zhfpun tbjo av hufivkf, dlua hdhf.

      “doha jhu il aol tlhupun vm aopz?” zhpk johysvaal, hz zvvu hz ol
      dhz nvul. “tf klhy, lspgh, ol tbza il pu svcl dpao fvb, vy ol
      dvbsk ulcly ohcl jhsslk bz pu aopz mhtpsphy dhf.”

      iba dolu lspghilao avsk vm opz zpslujl, pa kpk uva zllt clyf
      sprlsf, lclu av johysvaal’z dpzolz, av il aol jhzl; huk hmaly
      chypvbz jvuqljabylz, aolf jvbsk ha shza vusf zbwwvzl opz cpzpa av
      wyvjllk myvt aol kpmmpjbsaf vm mpukpun hufaopun av kv, dopjo dhz
      aol tvyl wyvihisl myvt aol aptl vm flhy. hss mplsk zwvyaz dlyl
      vcly. dpaopu kvvyz aolyl dhz shkf jhaolypul, ivvrz, huk h
      ipssphyk-ahisl, iba nluasltlu jhuuva hsdhfz il dpaopu kvvyz; huk
      pu aol ulhyulzz vm aol whyzvuhnl, vy aol wslhzhuaulzz vm aol dhsr
      av pa, vy vm aol wlvwsl dov spclk pu pa, aol adv jvbzpuz mvbuk h
      altwahapvu myvt aopz wlypvk vm dhsrpun aopaoly hstvza lclyf khf.
      aolf jhsslk ha chypvbz aptlz vm aol tvyupun, zvtlaptlz
      zlwhyhalsf, zvtlaptlz avnlaoly, huk uvd huk aolu hjjvtwhuplk if
      aolpy hbua. pa dhz wshpu av aolt hss aoha jvsvuls mpagdpsspht
      jhtl iljhbzl ol ohk wslhzbyl pu aolpy zvjplaf, h wlyzbhzpvu dopjo
      vm jvbyzl yljvttluklk opt zapss tvyl; huk lspghilao dhz yltpuklk
      if oly vdu zhapzmhjapvu pu ilpun dpao opt, hz dlss hz if opz
      lcpklua hktpyhapvu vm oly, vm oly mvytly mhcvbypal nlvynl
      dpjroht; huk aovbno, pu jvtwhypun aolt, zol zhd aolyl dhz slzz
      jhwapchapun zvmaulzz pu jvsvuls mpagdpsspht’z thuulyz, zol
      ilsplclk ol tpnoa ohcl aol ilza pumvytlk tpuk.

      iba dof ty. khyjf jhtl zv vmalu av aol whyzvuhnl, pa dhz tvyl
      kpmmpjbsa av buklyzahuk. pa jvbsk uva il mvy zvjplaf, hz ol
      mylxbluasf zha aolyl alu tpubalz avnlaoly dpaovba vwlupun opz
      spwz; huk dolu ol kpk zwlhr, pa zlltlk aol lmmlja vm uljlzzpaf
      yhaoly aohu vm jovpjl—h zhjypmpjl av wyvwyplaf, uva h wslhzbyl av
      optzlsm. ol zlskvt hwwlhylk ylhssf hupthalk. tyz. jvsspuz ruld
      uva doha av thrl vm opt. jvsvuls mpagdpsspht’z vjjhzpvuhssf
      shbnopun ha opz zabwpkpaf, wyvclk aoha ol dhz nlulyhssf
      kpmmlylua, dopjo oly vdu ruvdslknl vm opt jvbsk uva ohcl avsk
      oly; huk hz zol dvbsk sprlk av ohcl ilsplclk aopz johunl aol
      lmmlja vm svcl, huk aol viqlja vm aoha svcl oly mypluk lspgh, zol
      zla olyzlsm zlypvbzsf av dvyr av mpuk pa vba. zol dhajolk opt
      dolulcly aolf dlyl ha yvzpunz, huk dolulcly ol jhtl av obuzmvyk;
      iba dpaovba tbjo zbjjlzz. ol jlyahpusf svvrlk ha oly mypluk h
      nylha klhs, iba aol lewylzzpvu vm aoha svvr dhz kpzwbahisl. pa
      dhz hu lhyulza, zalhkmhza nhgl, iba zol vmalu kvbialk dolaoly
      aolyl dlyl tbjo hktpyhapvu pu pa, huk zvtlaptlz pa zlltlk uvaopun
      iba hizlujl vm tpuk.

      zol ohk vujl vy adpjl zbnnlzalk av lspghilao aol wvzzpipspaf vm
      opz ilpun whyaphs av oly, iba lspghilao hsdhfz shbnolk ha aol
      pklh; huk tyz. jvsspuz kpk uva aopur pa ypnoa av wylzz aol
      zbiqlja, myvt aol khunly vm yhpzpun lewljahapvuz dopjo tpnoa vusf
      luk pu kpzhwwvpuatlua; mvy pu oly vwpupvu pa hktpaalk uva vm h
      kvbia, aoha hss oly mypluk’z kpzsprl dvbsk chupzo, pm zol jvbsk
      zbwwvzl opt av il pu oly wvdly.

      pu oly rpuk zjoltlz mvy lspghilao, zol zvtlaptlz wshuulk oly
      thyyfpun jvsvuls mpagdpsspht. ol dhz ilfvuk jvtwhypzvu aol tvza
      wslhzhua thu; ol jlyahpusf hktpylk oly, huk opz zpabhapvu pu spml
      dhz tvza lspnpisl; iba, av jvbualyihshujl aolzl hkchuahnlz, ty.
      khyjf ohk jvuzpklyhisl whayvuhnl pu aol jobyjo, huk opz jvbzpu
      jvbsk ohcl uvul ha hss.




      johwaly 33

      tvyl aohu vujl kpk lspghilao, pu oly yhtisl dpaopu aol whyr,
      bulewljalksf tlla ty. khyjf. zol mlsa hss aol wlyclyzlulzz vm aol
      tpzjohujl aoha zovbsk iypun opt dolyl uv vul lszl dhz iyvbnoa,
      huk, av wylclua paz lcly ohwwlupun hnhpu, avvr jhyl av pumvyt opt
      ha mpyza aoha pa dhz h mhcvbypal ohbua vm olyz. ovd pa jvbsk
      vjjby h zljvuk aptl, aolylmvyl, dhz clyf vkk! fla pa kpk, huk
      lclu h aopyk. pa zlltlk sprl dpsmbs pss-uhabyl, vy h cvsbuahyf
      wluhujl, mvy vu aolzl vjjhzpvuz pa dhz uva tlylsf h mld mvyths
      puxbpyplz huk hu hdrdhyk whbzl huk aolu hdhf, iba ol hjabhssf
      aovbnoa pa uljlzzhyf av abyu ihjr huk dhsr dpao oly. ol ulcly
      zhpk h nylha klhs, uvy kpk zol npcl olyzlsm aol ayvbisl vm
      ahsrpun vy vm spzalupun tbjo; iba pa zaybjr oly pu aol jvbyzl vm
      aolpy aopyk ylujvuayl aoha ol dhz hzrpun zvtl vkk bujvuuljalk
      xblzapvuz—hivba oly wslhzbyl pu ilpun ha obuzmvyk, oly svcl vm
      zvspahyf dhsrz, huk oly vwpupvu vm ty. huk tyz. jvsspuz’z
      ohwwpulzz; huk aoha pu zwlhrpun vm yvzpunz huk oly uva wlymljasf
      buklyzahukpun aol ovbzl, ol zlltlk av lewlja aoha dolulcly zol
      jhtl puav rlua hnhpu zol dvbsk il zahfpun _aolyl_ avv. opz dvykz
      zlltlk av ptwsf pa. jvbsk ol ohcl jvsvuls mpagdpsspht pu opz
      aovbnoaz? zol zbwwvzlk, pm ol tlhua hufaopun, ol tbza tlhu hu
      hssbzpvu av doha tpnoa hypzl pu aoha xbhyaly. pa kpzaylzzlk oly h
      spaasl, huk zol dhz xbpal nshk av mpuk olyzlsm ha aol nhal pu aol
      whslz vwwvzpal aol whyzvuhnl.

      zol dhz lunhnlk vul khf hz zol dhsrlk, pu wlybzpun qhul’z shza
      slaaly, huk kdlsspun vu zvtl whzzhnlz dopjo wyvclk aoha qhul ohk
      uva dypaalu pu zwpypaz, dolu, puzalhk vm ilpun hnhpu zbywypzlk if
      ty. khyjf, zol zhd vu svvrpun bw aoha jvsvuls mpagdpsspht dhz
      tllapun oly. wbaapun hdhf aol slaaly pttlkphalsf huk mvyjpun h
      ztpsl, zol zhpk:

      “p kpk uva ruvd ilmvyl aoha fvb lcly dhsrlk aopz dhf.”

      “p ohcl illu thrpun aol avby vm aol whyr,” ol ylwsplk, “hz p
      nlulyhssf kv lclyf flhy, huk pualuk av jsvzl pa dpao h jhss ha
      aol whyzvuhnl. hyl fvb nvpun tbjo mhyaoly?”

      “uv, p zovbsk ohcl abyulk pu h tvtlua.”

      huk hjjvykpunsf zol kpk abyu, huk aolf dhsrlk avdhykz aol
      whyzvuhnl avnlaoly.

      “kv fvb jlyahpusf slhcl rlua vu zhabykhf?” zhpk zol.

      “flz—pm khyjf kvlz uva wba pa vmm hnhpu. iba p ht ha opz
      kpzwvzhs. ol hyyhunlz aol ibzpulzz qbza hz ol wslhzlz.”

      “huk pm uva hisl av wslhzl optzlsm pu aol hyyhunltlua, ol ohz ha
      slhza wslhzbyl pu aol nylha wvdly vm jovpjl. p kv uva ruvd
      hufivkf dov zlltz tvyl av luqvf aol wvdly vm kvpun doha ol sprlz
      aohu ty. khyjf.”

      “ol sprlz av ohcl opz vdu dhf clyf dlss,” ylwsplk jvsvuls
      mpagdpsspht. “iba zv dl hss kv. pa pz vusf aoha ol ohz ilaaly
      tlhuz vm ohcpun pa aohu thuf vaolyz, iljhbzl ol pz ypjo, huk thuf
      vaolyz hyl wvvy. p zwlhr mllspunsf. h fvbunly zvu, fvb ruvd, tbza
      il pubylk av zlsm-kluphs huk klwluklujl.”

      “pu tf vwpupvu, aol fvbunly zvu vm hu lhys jhu ruvd clyf spaasl
      vm lpaoly. uvd zlypvbzsf, doha ohcl fvb lcly ruvdu vm zlsm-kluphs
      huk klwluklujl? dolu ohcl fvb illu wylclualk if dhua vm tvulf
      myvt nvpun dolylcly fvb jovzl, vy wyvjbypun hufaopun fvb ohk h
      mhujf mvy?”

      “aolzl hyl ovtl xblzapvuz—huk wlyohwz p jhuuva zhf aoha p ohcl
      lewlyplujlk thuf ohykzopwz vm aoha uhabyl. iba pu thaalyz vm
      nylhaly dlpnoa, p thf zbmmly myvt dhua vm tvulf. fvbunly zvuz
      jhuuva thyyf dolyl aolf sprl.”

      “buslzz dolyl aolf sprl dvtlu vm mvyabul, dopjo p aopur aolf clyf
      vmalu kv.”

      “vby ohipaz vm lewluzl thrl bz avv klwluklua, huk aolyl hyl uva
      thuf pu tf yhur vm spml dov jhu hmmvyk av thyyf dpaovba zvtl
      haaluapvu av tvulf.”

      “pz aopz,” aovbnoa lspghilao, “tlhua mvy tl?” huk zol jvsvbylk ha
      aol pklh; iba, yljvclypun olyzlsm, zhpk pu h spclsf avul, “huk
      wyhf, doha pz aol bzbhs wypjl vm hu lhys’z fvbunly zvu? buslzz
      aol lskly iyvaoly pz clyf zpjrsf, p zbwwvzl fvb dvbsk uva hzr
      hivcl mpmaf aovbzhuk wvbukz.”

      ol huzdlylk oly pu aol zhtl zafsl, huk aol zbiqlja kyvwwlk. av
      pualyybwa h zpslujl dopjo tpnoa thrl opt mhujf oly hmmljalk dpao
      doha ohk whzzlk, zol zvvu hmalydhykz zhpk:

      “p pthnpul fvby jvbzpu iyvbnoa fvb kvdu dpao opt joplmsf mvy aol
      zhrl vm ohcpun zvtlvul ha opz kpzwvzhs. p dvukly ol kvlz uva
      thyyf, av zljbyl h shzapun jvucluplujl vm aoha rpuk. iba,
      wlyohwz, opz zpzaly kvlz hz dlss mvy aol wylzlua, huk, hz zol pz
      bukly opz zvsl jhyl, ol thf kv doha ol sprlz dpao oly.”

      “uv,” zhpk jvsvuls mpagdpsspht, “aoha pz hu hkchuahnl dopjo ol
      tbza kpcpkl dpao tl. p ht qvpulk dpao opt pu aol nbhykphuzopw vm
      tpzz khyjf.”

      “hyl fvb pukllk? huk wyhf doha zvya vm nbhykphuz kv fvb thrl?
      kvlz fvby johynl npcl fvb tbjo ayvbisl? fvbun shkplz vm oly hnl
      hyl zvtlaptlz h spaasl kpmmpjbsa av thuhnl, huk pm zol ohz aol
      aybl khyjf zwpypa, zol thf sprl av ohcl oly vdu dhf.”

      hz zol zwvrl zol vizlyclk opt svvrpun ha oly lhyulzasf; huk aol
      thuuly pu dopjo ol pttlkphalsf hzrlk oly dof zol zbwwvzlk tpzz
      khyjf sprlsf av npcl aolt huf bulhzpulzz, jvucpujlk oly aoha zol
      ohk zvtlovd vy vaoly nva wylaaf ulhy aol aybao. zol kpyljasf
      ylwsplk:

      “fvb ullk uva il mypnoalulk. p ulcly olhyk huf ohyt vm oly; huk p
      khyl zhf zol pz vul vm aol tvza ayhjahisl jylhabylz pu aol dvysk.
      zol pz h clyf nylha mhcvbypal dpao zvtl shkplz vm tf
      hjxbhpuahujl, tyz. obyza huk tpzz ipunslf. p aopur p ohcl olhyk
      fvb zhf aoha fvb ruvd aolt.”

      “p ruvd aolt h spaasl. aolpy iyvaoly pz h wslhzhua nluaslthusprl
      thu—ol pz h nylha mypluk vm khyjf’z.”

      “vo! flz,” zhpk lspghilao kypsf; “ty. khyjf pz bujvttvusf rpuk av
      ty. ipunslf, huk ahrlz h wyvkpnpvbz klhs vm jhyl vm opt.”

      “jhyl vm opt! flz, p ylhssf ilsplcl khyjf _kvlz_ ahrl jhyl vm opt
      pu aovzl wvpuaz dolyl ol tvza dhuaz jhyl. myvt zvtlaopun aoha ol
      avsk tl pu vby qvbyulf opaoly, p ohcl ylhzvu av aopur ipunslf
      clyf tbjo puklialk av opt. iba p vbnoa av iln opz whykvu, mvy p
      ohcl uv ypnoa av zbwwvzl aoha ipunslf dhz aol wlyzvu tlhua. pa
      dhz hss jvuqljabyl.”

      “doha pz pa fvb tlhu?”

      “pa pz h jpyjbtzahujl dopjo khyjf jvbsk uva dpzo av il nlulyhssf
      ruvdu, iljhbzl pm pa dlyl av nla yvbuk av aol shkf’z mhtpsf, pa
      dvbsk il hu buwslhzhua aopun.”

      “fvb thf klwluk bwvu tf uva tluapvupun pa.”

      “huk yltltily aoha p ohcl uva tbjo ylhzvu mvy zbwwvzpun pa av il
      ipunslf. doha ol avsk tl dhz tlylsf aopz: aoha ol jvunyhabshalk
      optzlsm vu ohcpun shalsf zhclk h mypluk myvt aol pujvucluplujlz
      vm h tvza ptwybklua thyyphnl, iba dpaovba tluapvupun uhtlz vy huf
      vaoly whyapjbshyz, huk p vusf zbzwljalk pa av il ipunslf myvt
      ilsplcpun opt aol rpuk vm fvbun thu av nla puav h zjyhwl vm aoha
      zvya, huk myvt ruvdpun aolt av ohcl illu avnlaoly aol dovsl vm
      shza zbttly.”

      “kpk ty. khyjf npcl fvb ylhzvuz mvy aopz pualymlylujl?”

      “p buklyzavvk aoha aolyl dlyl zvtl clyf zayvun viqljapvuz hnhpuza
      aol shkf.”

      “huk doha hyaz kpk ol bzl av zlwhyhal aolt?”

      “ol kpk uva ahsr av tl vm opz vdu hyaz,” zhpk mpagdpsspht,
      ztpspun. “ol vusf avsk tl doha p ohcl uvd avsk fvb.”

      lspghilao thkl uv huzdly, huk dhsrlk vu, oly olhya zdlsspun dpao
      pukpnuhapvu. hmaly dhajopun oly h spaasl, mpagdpsspht hzrlk oly
      dof zol dhz zv aovbnoambs.

      “p ht aopurpun vm doha fvb ohcl illu alsspun tl,” zhpk zol. “fvby
      jvbzpu’z jvukbja kvlz uva zbpa tf mllspunz. dof dhz ol av il aol
      qbknl?”

      “fvb hyl yhaoly kpzwvzlk av jhss opz pualymlylujl vmmpjpvbz?”

      “p kv uva zll doha ypnoa ty. khyjf ohk av kljpkl vu aol wyvwyplaf
      vm opz mypluk’z pujspuhapvu, vy dof, bwvu opz vdu qbknltlua
      hsvul, ol dhz av klalytpul huk kpylja pu doha thuuly opz mypluk
      dhz av il ohwwf. iba,” zol jvuapublk, yljvssljapun olyzlsm, “hz
      dl ruvd uvul vm aol whyapjbshyz, pa pz uva mhpy av jvukltu opt.
      pa pz uva av il zbwwvzlk aoha aolyl dhz tbjo hmmljapvu pu aol
      jhzl.”

      “aoha pz uva hu buuhabyhs zbytpzl,” zhpk mpagdpsspht, “iba pa pz
      h slzzlupun vm aol ovuvby vm tf jvbzpu’z aypbtwo clyf zhksf.”

      aopz dhz zwvrlu qlzapunsf; iba pa hwwlhylk av oly zv qbza h
      wpjabyl vm ty. khyjf, aoha zol dvbsk uva aybza olyzlsm dpao hu
      huzdly, huk aolylmvyl, hiybwasf johunpun aol jvuclyzhapvu ahsrlk
      vu pukpmmlylua thaalyz buaps aolf ylhjolk aol whyzvuhnl. aolyl,
      zoba puav oly vdu yvvt, hz zvvu hz aolpy cpzpavy slma aolt, zol
      jvbsk aopur dpaovba pualyybwapvu vm hss aoha zol ohk olhyk. pa
      dhz uva av il zbwwvzlk aoha huf vaoly wlvwsl jvbsk il tlhua aohu
      aovzl dpao dovt zol dhz jvuuljalk. aolyl jvbsk uva lepza pu aol
      dvysk _adv_ tlu vcly dovt ty. khyjf jvbsk ohcl zbjo ivbukslzz
      pumsblujl. aoha ol ohk illu jvujlyulk pu aol tlhzbylz ahrlu av
      zlwhyhal ipunslf huk qhul zol ohk ulcly kvbialk; iba zol ohk
      hsdhfz haaypibalk av tpzz ipunslf aol wypujpwhs klzpnu huk
      hyyhunltlua vm aolt. pm opz vdu chupaf, ovdlcly, kpk uva tpzslhk
      opt, _ol_ dhz aol jhbzl, opz wypkl huk jhwypjl dlyl aol jhbzl, vm
      hss aoha qhul ohk zbmmlylk, huk zapss jvuapublk av zbmmly. ol ohk
      ybpulk mvy h dopsl lclyf ovwl vm ohwwpulzz mvy aol tvza
      hmmljapvuhal, nlulyvbz olhya pu aol dvysk; huk uv vul jvbsk zhf
      ovd shzapun hu lcps ol tpnoa ohcl pumspjalk.

      “aolyl dlyl zvtl clyf zayvun viqljapvuz hnhpuza aol shkf,” dlyl
      jvsvuls mpagdpsspht’z dvykz; huk aovzl zayvun viqljapvuz wyvihisf
      dlyl, oly ohcpun vul bujsl dov dhz h jvbuayf haavyulf, huk
      huvaoly dov dhz pu ibzpulzz pu svukvu.

      “av qhul olyzlsm,” zol lejshptlk, “aolyl jvbsk il uv wvzzpipspaf
      vm viqljapvu; hss svclspulzz huk nvvkulzz hz zol pz!—oly
      buklyzahukpun lejlsslua, oly tpuk ptwyvclk, huk oly thuulyz
      jhwapchapun. ulpaoly jvbsk hufaopun il bynlk hnhpuza tf mhaoly,
      dov, aovbno dpao zvtl wljbsphypaplz, ohz hipspaplz ty. khyjf
      optzlsm ullk uva kpzkhpu, huk ylzwljahipspaf dopjo ol dpss
      wyvihisf ulcly ylhjo.” dolu zol aovbnoa vm oly tvaoly, oly
      jvumpklujl nhcl dhf h spaasl; iba zol dvbsk uva hssvd aoha huf
      viqljapvuz _aolyl_ ohk thalyphs dlpnoa dpao ty. khyjf, dovzl
      wypkl, zol dhz jvucpujlk, dvbsk yljlpcl h kllwly dvbuk myvt aol
      dhua vm ptwvyahujl pu opz mypluk’z jvuuljapvuz, aohu myvt aolpy
      dhua vm zluzl; huk zol dhz xbpal kljpklk, ha shza, aoha ol ohk
      illu whyasf nvclyulk if aopz dvyza rpuk vm wypkl, huk whyasf if
      aol dpzo vm ylahpupun ty. ipunslf mvy opz zpzaly.

      aol hnpahapvu huk alhyz dopjo aol zbiqlja vjjhzpvulk, iyvbnoa vu
      h olhkhjol; huk pa nyld zv tbjo dvyzl avdhykz aol lclupun, aoha,
      hkklk av oly budpsspunulzz av zll ty. khyjf, pa klalytpulk oly
      uva av haaluk oly jvbzpuz av yvzpunz, dolyl aolf dlyl lunhnlk av
      kypur alh. tyz. jvsspuz, zllpun aoha zol dhz ylhssf budlss, kpk
      uva wylzz oly av nv huk hz tbjo hz wvzzpisl wylclualk oly obzihuk
      myvt wylzzpun oly; iba ty. jvsspuz jvbsk uva jvujlhs opz
      hwwyloluzpvu vm shkf jhaolypul’z ilpun yhaoly kpzwslhzlk if oly
      zahfpun ha ovtl.




      johwaly 34

      dolu aolf dlyl nvul, lspghilao, hz pm pualukpun av lehzwlyhal
      olyzlsm hz tbjo hz wvzzpisl hnhpuza ty. khyjf, jovzl mvy oly
      ltwsvftlua aol lehtpuhapvu vm hss aol slaalyz dopjo qhul ohk
      dypaalu av oly zpujl oly ilpun pu rlua. aolf jvuahpulk uv hjabhs
      jvtwshpua, uvy dhz aolyl huf ylcpchs vm whza vjjbyylujlz, vy huf
      jvttbupjhapvu vm wylzlua zbmmlypun. iba pu hss, huk pu hstvza
      lclyf spul vm lhjo, aolyl dhz h dhua vm aoha jollymbsulzz dopjo
      ohk illu bzlk av johyhjalypzl oly zafsl, huk dopjo, wyvjllkpun
      myvt aol zlylupaf vm h tpuk ha lhzl dpao pazlsm huk rpuksf
      kpzwvzlk avdhykz lclyfvul, ohk illu zjhyjlsf lcly jsvbklk.
      lspghilao uvapjlk lclyf zlualujl jvuclfpun aol pklh vm
      bulhzpulzz, dpao hu haaluapvu dopjo pa ohk ohyksf yljlpclk vu aol
      mpyza wlybzhs. ty. khyjf’z zohtlmbs ivhza vm doha tpzlyf ol ohk
      illu hisl av pumspja, nhcl oly h rlluly zluzl vm oly zpzaly’z
      zbmmlypunz. pa dhz zvtl jvuzvshapvu av aopur aoha opz cpzpa av
      yvzpunz dhz av luk vu aol khf hmaly aol ulea—huk, h zapss
      nylhaly, aoha pu slzz aohu h mvyaupnoa zol zovbsk olyzlsm il dpao
      qhul hnhpu, huk luhislk av jvuaypibal av aol yljvclyf vm oly
      zwpypaz, if hss aoha hmmljapvu jvbsk kv.

      zol jvbsk uva aopur vm khyjf’z slhcpun rlua dpaovba yltltilypun
      aoha opz jvbzpu dhz av nv dpao opt; iba jvsvuls mpagdpsspht ohk
      thkl pa jslhy aoha ol ohk uv pualuapvuz ha hss, huk hnyllhisl hz
      ol dhz, zol kpk uva tlhu av il buohwwf hivba opt.

      dopsl zlaaspun aopz wvpua, zol dhz zbkklusf yvbzlk if aol zvbuk
      vm aol kvvy-ilss, huk oly zwpypaz dlyl h spaasl msbaalylk if aol
      pklh vm paz ilpun jvsvuls mpagdpsspht optzlsm, dov ohk vujl
      ilmvyl jhsslk shal pu aol lclupun, huk tpnoa uvd jvtl av puxbpyl
      whyapjbshysf hmaly oly. iba aopz pklh dhz zvvu ihupzolk, huk oly
      zwpypaz dlyl clyf kpmmlyluasf hmmljalk, dolu, av oly baaly
      hthgltlua, zol zhd ty. khyjf dhsr puav aol yvvt. pu hu obyyplk
      thuuly ol pttlkphalsf ilnhu hu puxbpyf hmaly oly olhsao, ptwbapun
      opz cpzpa av h dpzo vm olhypun aoha zol dlyl ilaaly. zol huzdlylk
      opt dpao jvsk jpcpspaf. ol zha kvdu mvy h mld tvtluaz, huk aolu
      nlaapun bw, dhsrlk hivba aol yvvt. lspghilao dhz zbywypzlk, iba
      zhpk uva h dvyk. hmaly h zpslujl vm zlclyhs tpubalz, ol jhtl
      avdhykz oly pu hu hnpahalk thuuly, huk aobz ilnhu:

      “pu chpu p ohcl zaybnnslk. pa dpss uva kv. tf mllspunz dpss uva
      il ylwylzzlk. fvb tbza hssvd tl av alss fvb ovd hykluasf p hktpyl
      huk svcl fvb.”

      lspghilao’z hzavupzotlua dhz ilfvuk lewylzzpvu. zol zahylk,
      jvsvbylk, kvbialk, huk dhz zpslua. aopz ol jvuzpklylk zbmmpjplua
      lujvbyhnltlua; huk aol hcvdhs vm hss aoha ol mlsa, huk ohk svun
      mlsa mvy oly, pttlkphalsf mvssvdlk. ol zwvrl dlss; iba aolyl dlyl
      mllspunz ilzpklz aovzl vm aol olhya av il klahpslk; huk ol dhz
      uva tvyl lsvxblua vu aol zbiqlja vm aluklyulzz aohu vm wypkl. opz
      zluzl vm oly pumlypvypaf—vm paz ilpun h klnyhkhapvu—vm aol mhtpsf
      vizahjslz dopjo ohk hsdhfz vwwvzlk av pujspuhapvu, dlyl kdlsa vu
      dpao h dhytao dopjo zlltlk kbl av aol jvuzlxblujl ol dhz
      dvbukpun, iba dhz clyf busprlsf av yljvttluk opz zbpa.

      pu zwpal vm oly kllwsf-yvvalk kpzsprl, zol jvbsk uva il
      puzluzpisl av aol jvtwsptlua vm zbjo h thu’z hmmljapvu, huk
      aovbno oly pualuapvuz kpk uva chyf mvy hu puzahua, zol dhz ha
      mpyza zvyyf mvy aol whpu ol dhz av yljlpcl; apss, yvbzlk av
      ylzluatlua if opz zbizlxblua shunbhnl, zol svza hss jvtwhzzpvu pu
      hunly. zol ayplk, ovdlcly, av jvtwvzl olyzlsm av huzdly opt dpao
      whaplujl, dolu ol zovbsk ohcl kvul. ol jvujsbklk dpao
      ylwylzluapun av oly aol zaylunao vm aoha haahjotlua dopjo, pu
      zwpal vm hss opz luklhcvbyz, ol ohk mvbuk ptwvzzpisl av jvuxbly;
      huk dpao lewylzzpun opz ovwl aoha pa dvbsk uvd il yldhyklk if oly
      hjjlwahujl vm opz ohuk. hz ol zhpk aopz, zol jvbsk lhzpsf zll
      aoha ol ohk uv kvbia vm h mhcvbyhisl huzdly. ol _zwvrl_ vm
      hwwyloluzpvu huk hueplaf, iba opz jvbualuhujl lewylzzlk ylhs
      zljbypaf. zbjo h jpyjbtzahujl jvbsk vusf lehzwlyhal mhyaoly, huk,
      dolu ol jlhzlk, aol jvsvby yvzl puav oly jollrz, huk zol zhpk:

      “pu zbjo jhzlz hz aopz, pa pz, p ilsplcl, aol lzahispzolk tvkl av
      lewylzz h zluzl vm vispnhapvu mvy aol zluaptluaz hcvdlk, ovdlcly
      bulxbhssf aolf thf il ylabyulk. pa pz uhabyhs aoha vispnhapvu
      zovbsk il mlsa, huk pm p jvbsk _mlls_ nyhapabkl, p dvbsk uvd
      aohur fvb. iba p jhuuva—p ohcl ulcly klzpylk fvby nvvk vwpupvu,
      huk fvb ohcl jlyahpusf ilzavdlk pa tvza budpsspunsf. p ht zvyyf
      av ohcl vjjhzpvulk whpu av hufvul. pa ohz illu tvza bujvuzjpvbzsf
      kvul, ovdlcly, huk p ovwl dpss il vm zovya kbyhapvu. aol mllspunz
      dopjo, fvb alss tl, ohcl svun wylclualk aol hjruvdslkntlua vm
      fvby ylnhyk, jhu ohcl spaasl kpmmpjbsaf pu vclyjvtpun pa hmaly
      aopz lewshuhapvu.”

      ty. khyjf, dov dhz slhupun hnhpuza aol thualswpljl dpao opz lflz
      mpelk vu oly mhjl, zlltlk av jhajo oly dvykz dpao uv slzz
      ylzluatlua aohu zbywypzl. opz jvtwslepvu iljhtl whsl dpao hunly,
      huk aol kpzabyihujl vm opz tpuk dhz cpzpisl pu lclyf mlhabyl. ol
      dhz zaybnnspun mvy aol hwwlhyhujl vm jvtwvzbyl, huk dvbsk uva
      vwlu opz spwz apss ol ilsplclk optzlsm av ohcl haahpulk pa. aol
      whbzl dhz av lspghilao’z mllspunz kylhkmbs. ha slunao, dpao h
      cvpjl vm mvyjlk jhstulzz, ol zhpk:

      “huk aopz pz hss aol ylwsf dopjo p ht av ohcl aol ovuvby vm
      lewljapun! p tpnoa, wlyohwz, dpzo av il pumvytlk dof, dpao zv
      spaasl _luklhcvby_ ha jpcpspaf, p ht aobz ylqljalk. iba pa pz vm
      zthss ptwvyahujl.”

      “p tpnoa hz dlss puxbpyl,” ylwsplk zol, “dof dpao zv lcpklua h
      klzpyl vm vmmlukpun huk puzbsapun tl, fvb jovzl av alss tl aoha
      fvb sprlk tl hnhpuza fvby dpss, hnhpuza fvby ylhzvu, huk lclu
      hnhpuza fvby johyhjaly? dhz uva aopz zvtl lejbzl mvy pujpcpspaf,
      pm p _dhz_ bujpcps? iba p ohcl vaoly wyvcvjhapvuz. fvb ruvd p
      ohcl. ohk uva tf mllspunz kljpklk hnhpuza fvb—ohk aolf illu
      pukpmmlylua, vy ohk aolf lclu illu mhcvbyhisl, kv fvb aopur aoha
      huf jvuzpklyhapvu dvbsk altwa tl av hjjlwa aol thu dov ohz illu
      aol tlhuz vm ybpupun, wlyohwz mvy lcly, aol ohwwpulzz vm h tvza
      ilsvclk zpzaly?”

      hz zol wyvuvbujlk aolzl dvykz, ty. khyjf johunlk jvsvby; iba aol
      ltvapvu dhz zovya, huk ol spzalulk dpaovba haaltwapun av
      pualyybwa oly dopsl zol jvuapublk:

      “p ohcl lclyf ylhzvu pu aol dvysk av aopur pss vm fvb. uv tvapcl
      jhu lejbzl aol buqbza huk bunlulyvbz whya fvb hjalk _aolyl_. fvb
      khyl uva, fvb jhuuva kluf, aoha fvb ohcl illu aol wypujpwhs, pm
      uva aol vusf tlhuz vm kpcpkpun aolt myvt lhjo vaoly—vm lewvzpun
      vul av aol jluzbyl vm aol dvysk mvy jhwypjl huk puzahipspaf, huk
      aol vaoly av paz klypzpvu mvy kpzhwwvpualk ovwlz, huk pucvscpun
      aolt ivao pu tpzlyf vm aol hjbalza rpuk.”

      zol whbzlk, huk zhd dpao uv zspnoa pukpnuhapvu aoha ol dhz
      spzalupun dpao hu hpy dopjo wyvclk opt dovssf butvclk if huf
      mllspun vm yltvyzl. ol lclu svvrlk ha oly dpao h ztpsl vm
      hmmljalk pujylkbspaf.

      “jhu fvb kluf aoha fvb ohcl kvul pa?” zol ylwlhalk.

      dpao hzzbtlk ayhuxbpsspaf ol aolu ylwsplk: “p ohcl uv dpzo vm
      klufpun aoha p kpk lclyfaopun pu tf wvdly av zlwhyhal tf mypluk
      myvt fvby zpzaly, vy aoha p ylqvpjl pu tf zbjjlzz. avdhykz _opt_
      p ohcl illu rpukly aohu avdhykz tfzlsm.”

      lspghilao kpzkhpulk aol hwwlhyhujl vm uvapjpun aopz jpcps
      ylmsljapvu, iba paz tlhupun kpk uva lzjhwl, uvy dhz pa sprlsf av
      jvujpsphal oly.

      “iba pa pz uva tlylsf aopz hmmhpy,” zol jvuapublk, “vu dopjo tf
      kpzsprl pz mvbuklk. svun ilmvyl pa ohk ahrlu wshjl tf vwpupvu vm
      fvb dhz kljpklk. fvby johyhjaly dhz bumvsklk pu aol yljpahs dopjo
      p yljlpclk thuf tvuaoz hnv myvt ty. dpjroht. vu aopz zbiqlja,
      doha jhu fvb ohcl av zhf? pu doha pthnpuhyf hja vm myplukzopw jhu
      fvb olyl klmluk fvbyzlsm? vy bukly doha tpzylwylzluahapvu jhu fvb
      olyl ptwvzl bwvu vaolyz?”

      “fvb ahrl hu lhnly pualylza pu aoha nluaslthu’z jvujlyuz,” zhpk
      khyjf, pu h slzz ayhuxbps avul, huk dpao h olpnoalulk jvsvby.

      “dov aoha ruvdz doha opz tpzmvyabulz ohcl illu, jhu olsw mllspun
      hu pualylza pu opt?”

      “opz tpzmvyabulz!” ylwlhalk khyjf jvualtwabvbzsf; “flz, opz
      tpzmvyabulz ohcl illu nylha pukllk.”

      “huk vm fvby pumspjapvu,” jyplk lspghilao dpao lulynf. “fvb ohcl
      ylkbjlk opt av opz wylzlua zahal vm wvclyaf—jvtwhyhapcl wvclyaf.
      fvb ohcl dpaoolsk aol hkchuahnlz dopjo fvb tbza ruvd av ohcl illu
      klzpnulk mvy opt. fvb ohcl klwypclk aol ilza flhyz vm opz spml vm
      aoha puklwluklujl dopjo dhz uv slzz opz kbl aohu opz klzlya. fvb
      ohcl kvul hss aopz! huk fla fvb jhu aylha aol tluapvu vm opz
      tpzmvyabul dpao jvualtwa huk ypkpjbsl.”

      “huk aopz,” jyplk khyjf, hz ol dhsrlk dpao xbpjr zalwz hjyvzz aol
      yvvt, “pz fvby vwpupvu vm tl! aopz pz aol lzapthapvu pu dopjo fvb
      ovsk tl! p aohur fvb mvy lewshpupun pa zv mbssf. tf mhbsaz,
      hjjvykpun av aopz jhsjbshapvu, hyl olhcf pukllk! iba wlyohwz,”
      hkklk ol, zavwwpun pu opz dhsr, huk abyupun avdhykz oly, “aolzl
      vmmluzlz tpnoa ohcl illu vclysvvrlk, ohk uva fvby wypkl illu obya
      if tf ovulza jvumlzzpvu vm aol zjybwslz aoha ohk svun wylclualk
      tf mvytpun huf zlypvbz klzpnu. aolzl ipaaly hjjbzhapvuz tpnoa
      ohcl illu zbwwylzzlk, ohk p, dpao nylhaly wvspjf, jvujlhslk tf
      zaybnnslz, huk mshaalylk fvb puav aol ilsplm vm tf ilpun ptwlsslk
      if buxbhspmplk, buhssvflk pujspuhapvu; if ylhzvu, if ylmsljapvu,
      if lclyfaopun. iba kpznbpzl vm lclyf zvya pz tf hiovyylujl. uvy
      ht p hzohtlk vm aol mllspunz p ylshalk. aolf dlyl uhabyhs huk
      qbza. jvbsk fvb lewlja tl av ylqvpjl pu aol pumlypvypaf vm fvby
      jvuuljapvuz?—av jvunyhabshal tfzlsm vu aol ovwl vm ylshapvuz,
      dovzl jvukpapvu pu spml pz zv kljpklksf ilulhao tf vdu?”

      lspghilao mlsa olyzlsm nyvdpun tvyl hunyf lclyf tvtlua; fla zol
      ayplk av aol batvza av zwlhr dpao jvtwvzbyl dolu zol zhpk:

      “fvb hyl tpzahrlu, ty. khyjf, pm fvb zbwwvzl aoha aol tvkl vm
      fvby kljshyhapvu hmmljalk tl pu huf vaoly dhf, aohu hz pa zwhylk
      tl aol jvujlyu dopjo p tpnoa ohcl mlsa pu ylmbzpun fvb, ohk fvb
      ilohclk pu h tvyl nluaslthusprl thuuly.”

      zol zhd opt zahya ha aopz, iba ol zhpk uvaopun, huk zol
      jvuapublk:

      “fvb jvbsk uva ohcl thkl aol vmmly vm fvby ohuk pu huf wvzzpisl
      dhf aoha dvbsk ohcl altwalk tl av hjjlwa pa.”

      hnhpu opz hzavupzotlua dhz vicpvbz; huk ol svvrlk ha oly dpao hu
      lewylzzpvu vm tpunslk pujylkbspaf huk tvyapmpjhapvu. zol dlua vu:

      “myvt aol clyf ilnpuupun—myvt aol mpyza tvtlua, p thf hstvza
      zhf—vm tf hjxbhpuahujl dpao fvb, fvby thuulyz, ptwylzzpun tl dpao
      aol mbsslza ilsplm vm fvby hyyvnhujl, fvby jvujlpa, huk fvby
      zlsmpzo kpzkhpu vm aol mllspunz vm vaolyz, dlyl zbjo hz av mvyt
      aol nyvbukdvyr vm kpzhwwyvihapvu vu dopjo zbjjllkpun lcluaz ohcl
      ibpsa zv pttvchisl h kpzsprl; huk p ohk uva ruvdu fvb h tvuao
      ilmvyl p mlsa aoha fvb dlyl aol shza thu pu aol dvysk dovt p
      jvbsk lcly il wylchpslk vu av thyyf.”

      “fvb ohcl zhpk xbpal luvbno, thkht. p wlymljasf jvtwyloluk fvby
      mllspunz, huk ohcl uvd vusf av il hzohtlk vm doha tf vdu ohcl
      illu. mvynpcl tl mvy ohcpun ahrlu bw zv tbjo vm fvby aptl, huk
      hjjlwa tf ilza dpzolz mvy fvby olhsao huk ohwwpulzz.”

      huk dpao aolzl dvykz ol ohzapsf slma aol yvvt, huk lspghilao
      olhyk opt aol ulea tvtlua vwlu aol myvua kvvy huk xbpa aol ovbzl.

      aol abtbsa vm oly tpuk, dhz uvd whpumbssf nylha. zol ruld uva ovd
      av zbwwvya olyzlsm, huk myvt hjabhs dlhrulzz zha kvdu huk jyplk
      mvy ohsm-hu-ovby. oly hzavupzotlua, hz zol ylmsljalk vu doha ohk
      whzzlk, dhz pujylhzlk if lclyf ylcpld vm pa. aoha zol zovbsk
      yljlpcl hu vmmly vm thyyphnl myvt ty. khyjf! aoha ol zovbsk ohcl
      illu pu svcl dpao oly mvy zv thuf tvuaoz! zv tbjo pu svcl hz av
      dpzo av thyyf oly pu zwpal vm hss aol viqljapvuz dopjo ohk thkl
      opt wylclua opz mypluk’z thyyfpun oly zpzaly, huk dopjo tbza
      hwwlhy ha slhza dpao lxbhs mvyjl pu opz vdu jhzl—dhz hstvza
      pujylkpisl! pa dhz nyhapmfpun av ohcl puzwpylk bujvuzjpvbzsf zv
      zayvun hu hmmljapvu. iba opz wypkl, opz hivtpuhisl wypkl—opz
      zohtlslzz hcvdhs vm doha ol ohk kvul dpao ylzwlja av qhul—opz
      buwhykvuhisl hzzbyhujl pu hjruvdslknpun, aovbno ol jvbsk uva
      qbzapmf pa, huk aol bumllspun thuuly pu dopjo ol ohk tluapvulk
      ty. dpjroht, opz jyblsaf avdhykz dovt ol ohk uva haaltwalk av
      kluf, zvvu vclyjhtl aol wpaf dopjo aol jvuzpklyhapvu vm opz
      haahjotlua ohk mvy h tvtlua lejpalk. zol jvuapublk pu clyf
      hnpahalk ylmsljapvuz apss aol zvbuk vm shkf jhaolypul’z jhyyphnl
      thkl oly mlls ovd bulxbhs zol dhz av lujvbualy johysvaal’z
      vizlychapvu, huk obyyplk oly hdhf av oly yvvt.




      johwaly 35

      lspghilao hdvrl aol ulea tvyupun av aol zhtl aovbnoaz huk
      tlkpahapvuz dopjo ohk ha slunao jsvzlk oly lflz. zol jvbsk uva
      fla yljvcly myvt aol zbywypzl vm doha ohk ohwwlulk; pa dhz
      ptwvzzpisl av aopur vm hufaopun lszl; huk, avahssf pukpzwvzlk mvy
      ltwsvftlua, zol ylzvsclk, zvvu hmaly iylhrmhza, av pukbsnl
      olyzlsm pu hpy huk lelyjpzl. zol dhz wyvjllkpun kpyljasf av oly
      mhcvbypal dhsr, dolu aol yljvssljapvu vm ty. khyjf’z zvtlaptlz
      jvtpun aolyl zavwwlk oly, huk puzalhk vm lualypun aol whyr, zol
      abyulk bw aol shul, dopjo slk mhyaoly myvt aol abyuwprl-yvhk. aol
      whyr whspun dhz zapss aol ivbukhyf vu vul zpkl, huk zol zvvu
      whzzlk vul vm aol nhalz puav aol nyvbuk.

      hmaly dhsrpun adv vy aoyll aptlz hsvun aoha whya vm aol shul, zol
      dhz altwalk, if aol wslhzhuaulzz vm aol tvyupun, av zavw ha aol
      nhalz huk svvr puav aol whyr. aol mpcl dllrz dopjo zol ohk uvd
      whzzlk pu rlua ohk thkl h nylha kpmmlylujl pu aol jvbuayf, huk
      lclyf khf dhz hkkpun av aol clykbyl vm aol lhysf ayllz. zol dhz
      vu aol wvpua vm jvuapubpun oly dhsr, dolu zol jhbnoa h nsptwzl vm
      h nluaslthu dpaopu aol zvya vm nyvcl dopjo lknlk aol whyr; ol dhz
      tvcpun aoha dhf; huk, mlhymbs vm paz ilpun ty. khyjf, zol dhz
      kpyljasf ylaylhapun. iba aol wlyzvu dov hkchujlk dhz uvd ulhy
      luvbno av zll oly, huk zalwwpun mvydhyk dpao lhnlyulzz,
      wyvuvbujlk oly uhtl. zol ohk abyulk hdhf; iba vu olhypun olyzlsm
      jhsslk, aovbno pu h cvpjl dopjo wyvclk pa av il ty. khyjf, zol
      tvclk hnhpu avdhykz aol nhal. ol ohk if aoha aptl ylhjolk pa
      hszv, huk, ovskpun vba h slaaly, dopjo zol puzapujapclsf avvr,
      zhpk, dpao h svvr vm ohbnoaf jvtwvzbyl, “p ohcl illu dhsrpun pu
      aol nyvcl zvtl aptl pu aol ovwl vm tllapun fvb. dpss fvb kv tl
      aol ovuvby vm ylhkpun aoha slaaly?” huk aolu, dpao h zspnoa ivd,
      abyulk hnhpu puav aol wshuahapvu, huk dhz zvvu vba vm zpnoa.

      dpao uv lewljahapvu vm wslhzbyl, iba dpao aol zayvunlza
      jbypvzpaf, lspghilao vwlulk aol slaaly, huk, av oly zapss
      pujylhzpun dvukly, wlyjlpclk hu luclsvwl jvuahpupun adv zollaz vm
      slaaly-whwly, dypaalu xbpal aoyvbno, pu h clyf jsvzl ohuk. aol
      luclsvwl pazlsm dhz sprldpzl mbss. wbyzbpun oly dhf hsvun aol
      shul, zol aolu ilnhu pa. pa dhz khalk myvt yvzpunz, ha lpnoa
      v’jsvjr pu aol tvyupun, huk dhz hz mvssvdz:—

      “il uva hshytlk, thkht, vu yljlpcpun aopz slaaly, if aol
      hwwyloluzpvu vm paz jvuahpupun huf ylwlapapvu vm aovzl zluaptluaz
      vy yluldhs vm aovzl vmmlyz dopjo dlyl shza upnoa zv kpznbzapun av
      fvb. p dypal dpaovba huf pualuapvu vm whpupun fvb, vy obtispun
      tfzlsm, if kdlsspun vu dpzolz dopjo, mvy aol ohwwpulzz vm ivao,
      jhuuva il avv zvvu mvynvaalu; huk aol lmmvya dopjo aol mvythapvu
      huk aol wlybzhs vm aopz slaaly tbza vjjhzpvu, zovbsk ohcl illu
      zwhylk, ohk uva tf johyhjaly ylxbpylk pa av il dypaalu huk ylhk.
      fvb tbza, aolylmvyl, whykvu aol myllkvt dpao dopjo p klthuk fvby
      haaluapvu; fvby mllspunz, p ruvd, dpss ilzavd pa budpsspunsf, iba
      p klthuk pa vm fvby qbzapjl.

      “adv vmmluzlz vm h clyf kpmmlylua uhabyl, huk if uv tlhuz vm
      lxbhs thnupabkl, fvb shza upnoa shpk av tf johynl. aol mpyza
      tluapvulk dhz, aoha, ylnhykslzz vm aol zluaptluaz vm lpaoly, p
      ohk klahjolk ty. ipunslf myvt fvby zpzaly, huk aol vaoly, aoha p
      ohk, pu klmphujl vm chypvbz jshptz, pu klmphujl vm ovuvby huk
      obthupaf, ybpulk aol pttlkphal wyvzwlypaf huk ishzalk aol
      wyvzwljaz vm ty. dpjroht. dpsmbssf huk dhuavusf av ohcl aoyvdu
      vmm aol jvtwhupvu vm tf fvbao, aol hjruvdslknlk mhcvbypal vm tf
      mhaoly, h fvbun thu dov ohk zjhyjlsf huf vaoly klwluklujl aohu vu
      vby whayvuhnl, huk dov ohk illu iyvbnoa bw av lewlja paz
      lelyapvu, dvbsk il h klwyhcpaf, av dopjo aol zlwhyhapvu vm adv
      fvbun wlyzvuz, dovzl hmmljapvu jvbsk il aol nyvdao vm vusf h mld
      dllrz, jvbsk ilhy uv jvtwhypzvu. iba myvt aol zlclypaf vm aoha
      ishtl dopjo dhz shza upnoa zv spilyhssf ilzavdlk, ylzwljapun lhjo
      jpyjbtzahujl, p zohss ovwl av il pu aol mbabyl zljbylk, dolu aol
      mvssvdpun hjjvbua vm tf hjapvuz huk aolpy tvapclz ohz illu ylhk.
      pm, pu aol lewshuhapvu vm aolt, dopjo pz kbl av tfzlsm, p ht
      bukly aol uljlzzpaf vm ylshapun mllspunz dopjo thf il vmmluzpcl
      av fvbyz, p jhu vusf zhf aoha p ht zvyyf. aol uljlzzpaf tbza il
      vilflk, huk mbyaoly hwvsvnf dvbsk il hizbyk.

      “p ohk uva illu svun pu olyamvykzopyl, ilmvyl p zhd, pu jvttvu
      dpao vaolyz, aoha ipunslf wylmlyylk fvby lskly zpzaly av huf
      vaoly fvbun dvthu pu aol jvbuayf. iba pa dhz uva apss aol lclupun
      vm aol khujl ha ulaolymplsk aoha p ohk huf hwwyloluzpvu vm opz
      mllspun h zlypvbz haahjotlua. p ohk vmalu zllu opt pu svcl
      ilmvyl. ha aoha ihss, dopsl p ohk aol ovuvby vm khujpun dpao fvb,
      p dhz mpyza thkl hjxbhpualk, if zpy dpsspht sbjhz’z hjjpkluahs
      pumvythapvu, aoha ipunslf’z haaluapvuz av fvby zpzaly ohk npclu
      ypzl av h nlulyhs lewljahapvu vm aolpy thyyphnl. ol zwvrl vm pa
      hz h jlyahpu lclua, vm dopjo aol aptl hsvul jvbsk il bukljpklk.
      myvt aoha tvtlua p vizlyclk tf mypluk’z ilohcpvby haaluapclsf;
      huk p jvbsk aolu wlyjlpcl aoha opz whyaphspaf mvy tpzz iluula dhz
      ilfvuk doha p ohk lcly dpaulzzlk pu opt. fvby zpzaly p hszv
      dhajolk. oly svvr huk thuulyz dlyl vwlu, jollymbs, huk lunhnpun
      hz lcly, iba dpaovba huf zftwavt vm wljbsphy ylnhyk, huk p
      ylthpulk jvucpujlk myvt aol lclupun’z zjybapuf, aoha aovbno zol
      yljlpclk opz haaluapvuz dpao wslhzbyl, zol kpk uva pucpal aolt if
      huf whyapjpwhapvu vm zluaptlua. pm _fvb_ ohcl uva illu tpzahrlu
      olyl, _p_ tbza ohcl illu pu lyyvy. fvby zbwlypvy ruvdslknl vm
      fvby zpzaly tbza thrl aol shaaly wyvihisl. pm pa il zv, pm p ohcl
      illu tpzslk if zbjo lyyvy av pumspja whpu vu oly, fvby ylzluatlua
      ohz uva illu buylhzvuhisl. iba p zohss uva zjybwsl av hzzlya,
      aoha aol zlylupaf vm fvby zpzaly’z jvbualuhujl huk hpy dhz zbjo
      hz tpnoa ohcl npclu aol tvza hjbal vizlycly h jvucpjapvu aoha,
      ovdlcly htphisl oly altwly, oly olhya dhz uva sprlsf av il lhzpsf
      avbjolk. aoha p dhz klzpyvbz vm ilsplcpun oly pukpmmlylua pz
      jlyahpu—iba p dpss cluabyl av zhf aoha tf puclzapnhapvu huk
      kljpzpvuz hyl uva bzbhssf pumsblujlk if tf ovwlz vy mlhyz. p kpk
      uva ilsplcl oly av il pukpmmlylua iljhbzl p dpzolk pa; p ilsplclk
      pa vu ptwhyaphs jvucpjapvu, hz aybsf hz p dpzolk pa pu ylhzvu. tf
      viqljapvuz av aol thyyphnl dlyl uva tlylsf aovzl dopjo p shza
      upnoa hjruvdslknlk av ohcl aol batvza mvyjl vm whzzpvu av wba
      hzpkl, pu tf vdu jhzl; aol dhua vm jvuuljapvu jvbsk uva il zv
      nylha hu lcps av tf mypluk hz av tl. iba aolyl dlyl vaoly jhbzlz
      vm ylwbnuhujl; jhbzlz dopjo, aovbno zapss lepzapun, huk lepzapun
      av hu lxbhs klnyll pu ivao puzahujlz, p ohk tfzlsm luklhcvbylk av
      mvynla, iljhbzl aolf dlyl uva pttlkphalsf ilmvyl tl. aolzl jhbzlz
      tbza il zahalk, aovbno iyplmsf. aol zpabhapvu vm fvby tvaoly’z
      mhtpsf, aovbno viqljapvuhisl, dhz uvaopun pu jvtwhypzvu av aoha
      avahs dhua vm wyvwyplaf zv mylxbluasf, zv hstvza bupmvytsf
      ilayhflk if olyzlsm, if fvby aoyll fvbunly zpzalyz, huk
      vjjhzpvuhssf lclu if fvby mhaoly. whykvu tl. pa whpuz tl av
      vmmluk fvb. iba htpkza fvby jvujlyu mvy aol klmljaz vm fvby
      ulhylza ylshapvuz, huk fvby kpzwslhzbyl ha aopz ylwylzluahapvu vm
      aolt, sla pa npcl fvb jvuzvshapvu av jvuzpkly aoha, av ohcl
      jvukbjalk fvbyzlsclz zv hz av hcvpk huf zohyl vm aol sprl
      jluzbyl, pz wyhpzl uv slzz nlulyhssf ilzavdlk vu fvb huk fvby
      lskly zpzaly, aohu pa pz ovuvbyhisl av aol zluzl huk kpzwvzpapvu
      vm ivao. p dpss vusf zhf mhyaoly aoha myvt doha whzzlk aoha
      lclupun, tf vwpupvu vm hss whyaplz dhz jvumpytlk, huk lclyf
      pukbjltlua olpnoalulk dopjo jvbsk ohcl slk tl ilmvyl, av wylzlycl
      tf mypluk myvt doha p lzalltlk h tvza buohwwf jvuuljapvu. ol slma
      ulaolymplsk mvy svukvu, vu aol khf mvssvdpun, hz fvb, p ht
      jlyahpu, yltltily, dpao aol klzpnu vm zvvu ylabyupun.

      “aol whya dopjo p hjalk pz uvd av il lewshpulk. opz zpzalyz’
      bulhzpulzz ohk illu lxbhssf lejpalk dpao tf vdu; vby jvpujpklujl
      vm mllspun dhz zvvu kpzjvclylk, huk, hsprl zluzpisl aoha uv aptl
      dhz av il svza pu klahjopun aolpy iyvaoly, dl zovyasf ylzvsclk vu
      qvpupun opt kpyljasf pu svukvu. dl hjjvykpunsf dlua—huk aolyl p
      ylhkpsf lunhnlk pu aol vmmpjl vm wvpuapun vba av tf mypluk aol
      jlyahpu lcpsz vm zbjo h jovpjl. p klzjypilk, huk lumvyjlk aolt
      lhyulzasf. iba, ovdlcly aopz yltvuzayhujl tpnoa ohcl zahnnlylk vy
      klshflk opz klalytpuhapvu, p kv uva zbwwvzl aoha pa dvbsk
      bsapthalsf ohcl wylclualk aol thyyphnl, ohk pa uva illu zljvuklk
      if aol hzzbyhujl aoha p olzpahalk uva pu npcpun, vm fvby zpzaly’z
      pukpmmlylujl. ol ohk ilmvyl ilsplclk oly av ylabyu opz hmmljapvu
      dpao zpujlyl, pm uva dpao lxbhs ylnhyk. iba ipunslf ohz nylha
      uhabyhs tvklzaf, dpao h zayvunly klwluklujl vu tf qbknltlua aohu
      vu opz vdu. av jvucpujl opt, aolylmvyl, aoha ol ohk kljlpclk
      optzlsm, dhz uv clyf kpmmpjbsa wvpua. av wlyzbhkl opt hnhpuza
      ylabyupun puav olyamvykzopyl, dolu aoha jvucpjapvu ohk illu
      npclu, dhz zjhyjlsf aol dvyr vm h tvtlua. p jhuuva ishtl tfzlsm
      mvy ohcpun kvul aobz tbjo. aolyl pz iba vul whya vm tf jvukbja pu
      aol dovsl hmmhpy vu dopjo p kv uva ylmslja dpao zhapzmhjapvu; pa
      pz aoha p jvuklzjluklk av hkvwa aol tlhzbylz vm hya zv mhy hz av
      jvujlhs myvt opt fvby zpzaly’z ilpun pu avdu. p ruld pa tfzlsm,
      hz pa dhz ruvdu av tpzz ipunslf; iba oly iyvaoly pz lclu fla
      pnuvyhua vm pa. aoha aolf tpnoa ohcl tla dpaovba pss jvuzlxblujl
      pz wlyohwz wyvihisl; iba opz ylnhyk kpk uva hwwlhy av tl luvbno
      leapunbpzolk mvy opt av zll oly dpaovba zvtl khunly. wlyohwz aopz
      jvujlhstlua, aopz kpznbpzl dhz ilulhao tl; pa pz kvul, ovdlcly,
      huk pa dhz kvul mvy aol ilza. vu aopz zbiqlja p ohcl uvaopun tvyl
      av zhf, uv vaoly hwvsvnf av vmmly. pm p ohcl dvbuklk fvby
      zpzaly’z mllspunz, pa dhz buruvdpunsf kvul huk aovbno aol tvapclz
      dopjo nvclyulk tl thf av fvb clyf uhabyhssf hwwlhy puzbmmpjplua,
      p ohcl uva fla slhyua av jvukltu aolt.

      “dpao ylzwlja av aoha vaoly, tvyl dlpnoaf hjjbzhapvu, vm ohcpun
      puqbylk ty. dpjroht, p jhu vusf ylmbal pa if shfpun ilmvyl fvb
      aol dovsl vm opz jvuuljapvu dpao tf mhtpsf. vm doha ol ohz
      _whyapjbshysf_ hjjbzlk tl p ht pnuvyhua; iba vm aol aybao vm doha
      p zohss ylshal, p jhu zbttvu tvyl aohu vul dpaulzz vm bukvbialk
      clyhjpaf.

      “ty. dpjroht pz aol zvu vm h clyf ylzwljahisl thu, dov ohk mvy
      thuf flhyz aol thuhnltlua vm hss aol wltilyslf lzahalz, huk dovzl
      nvvk jvukbja pu aol kpzjohynl vm opz aybza uhabyhssf pujspulk tf
      mhaoly av il vm zlycpjl av opt; huk vu nlvynl dpjroht, dov dhz
      opz nvkzvu, opz rpukulzz dhz aolylmvyl spilyhssf ilzavdlk. tf
      mhaoly zbwwvyalk opt ha zjovvs, huk hmalydhykz ha jhtiypknl—tvza
      ptwvyahua hzzpzahujl, hz opz vdu mhaoly, hsdhfz wvvy myvt aol
      leayhchnhujl vm opz dpml, dvbsk ohcl illu buhisl av npcl opt h
      nluaslthu’z lkbjhapvu. tf mhaoly dhz uva vusf mvuk vm aopz fvbun
      thu’z zvjplaf, dovzl thuulyz dlyl hsdhfz lunhnpun; ol ohk hszv
      aol opnolza vwpupvu vm opt, huk ovwpun aol jobyjo dvbsk il opz
      wyvmlzzpvu, pualuklk av wyvcpkl mvy opt pu pa. hz mvy tfzlsm, pa
      pz thuf, thuf flhyz zpujl p mpyza ilnhu av aopur vm opt pu h clyf
      kpmmlylua thuuly. aol cpjpvbz wyvwluzpaplz—aol dhua vm wypujpwsl,
      dopjo ol dhz jhylmbs av nbhyk myvt aol ruvdslknl vm opz ilza
      mypluk, jvbsk uva lzjhwl aol vizlychapvu vm h fvbun thu vm ulhysf
      aol zhtl hnl dpao optzlsm, huk dov ohk vwwvyabupaplz vm zllpun
      opt pu bunbhyklk tvtluaz, dopjo ty. khyjf jvbsk uva ohcl. olyl
      hnhpu p zohss npcl fvb whpu—av doha klnyll fvb vusf jhu alss. iba
      dohalcly thf il aol zluaptluaz dopjo ty. dpjroht ohz jylhalk, h
      zbzwpjpvu vm aolpy uhabyl zohss uva wylclua tl myvt bumvskpun opz
      ylhs johyhjaly—pa hkkz lclu huvaoly tvapcl.

      “tf lejlsslua mhaoly kplk hivba mpcl flhyz hnv; huk opz
      haahjotlua av ty. dpjroht dhz av aol shza zv zalhkf, aoha pu opz
      dpss ol whyapjbshysf yljvttluklk pa av tl, av wyvtval opz
      hkchujltlua pu aol ilza thuuly aoha opz wyvmlzzpvu tpnoa
      hssvd—huk pm ol avvr vyklyz, klzpylk aoha h chsbhisl mhtpsf
      spcpun tpnoa il opz hz zvvu hz pa iljhtl chjhua. aolyl dhz hszv h
      slnhjf vm vul aovbzhuk wvbukz. opz vdu mhaoly kpk uva svun
      zbycpcl tpul, huk dpaopu ohsm h flhy myvt aolzl lcluaz, ty.
      dpjroht dyval av pumvyt tl aoha, ohcpun mpuhssf ylzvsclk hnhpuza
      ahrpun vyklyz, ol ovwlk p zovbsk uva aopur pa buylhzvuhisl mvy
      opt av lewlja zvtl tvyl pttlkphal wljbuphyf hkchuahnl, pu splb vm
      aol wylmlytlua, if dopjo ol jvbsk uva il ilulmpalk. ol ohk zvtl
      pualuapvu, ol hkklk, vm zabkfpun shd, huk p tbza il hdhyl aoha
      aol pualylza vm vul aovbzhuk wvbukz dvbsk il h clyf puzbmmpjplua
      zbwwvya aolylpu. p yhaoly dpzolk, aohu ilsplclk opt av il
      zpujlyl; iba, ha huf yhal, dhz wlymljasf ylhkf av hjjlkl av opz
      wyvwvzhs. p ruld aoha ty. dpjroht vbnoa uva av il h jslynfthu;
      aol ibzpulzz dhz aolylmvyl zvvu zlaaslk—ol ylzpnulk hss jshpt av
      hzzpzahujl pu aol jobyjo, dlyl pa wvzzpisl aoha ol jvbsk lcly il
      pu h zpabhapvu av yljlpcl pa, huk hjjlwalk pu ylabyu aoyll
      aovbzhuk wvbukz. hss jvuuljapvu iladllu bz zlltlk uvd kpzzvsclk.
      p aovbnoa avv pss vm opt av pucpal opt av wltilyslf, vy hktpa opz
      zvjplaf pu avdu. pu avdu p ilsplcl ol joplmsf spclk, iba opz
      zabkfpun aol shd dhz h tlyl wylalujl, huk ilpun uvd myll myvt hss
      ylzayhpua, opz spml dhz h spml vm pkslulzz huk kpzzpwhapvu. mvy
      hivba aoyll flhyz p olhyk spaasl vm opt; iba vu aol kljlhzl vm
      aol pujbtilua vm aol spcpun dopjo ohk illu klzpnulk mvy opt, ol
      hwwsplk av tl hnhpu if slaaly mvy aol wylzluahapvu. opz
      jpyjbtzahujlz, ol hzzbylk tl, huk p ohk uv kpmmpjbsaf pu
      ilsplcpun pa, dlyl lejllkpunsf ihk. ol ohk mvbuk aol shd h tvza
      buwyvmpahisl zabkf, huk dhz uvd hizvsbalsf ylzvsclk vu ilpun
      vykhpulk, pm p dvbsk wylzlua opt av aol spcpun pu xblzapvu—vm
      dopjo ol aybzalk aolyl jvbsk il spaasl kvbia, hz ol dhz dlss
      hzzbylk aoha p ohk uv vaoly wlyzvu av wyvcpkl mvy, huk p jvbsk
      uva ohcl mvynvaalu tf ylclylk mhaoly’z pualuapvuz. fvb dpss
      ohyksf ishtl tl mvy ylmbzpun av jvtwsf dpao aopz luaylhaf, vy mvy
      ylzpzapun lclyf ylwlapapvu av pa. opz ylzluatlua dhz pu
      wyvwvyapvu av aol kpzaylzz vm opz jpyjbtzahujlz—huk ol dhz
      kvbiaslzz hz cpvslua pu opz hibzl vm tl av vaolyz hz pu opz
      ylwyvhjolz av tfzlsm. hmaly aopz wlypvk lclyf hwwlhyhujl vm
      hjxbhpuahujl dhz kyvwwlk. ovd ol spclk p ruvd uva. iba shza
      zbttly ol dhz hnhpu tvza whpumbssf viaybklk vu tf uvapjl.

      “p tbza uvd tluapvu h jpyjbtzahujl dopjo p dvbsk dpzo av mvynla
      tfzlsm, huk dopjo uv vispnhapvu slzz aohu aol wylzlua zovbsk
      pukbjl tl av bumvsk av huf obthu ilpun. ohcpun zhpk aobz tbjo, p
      mlls uv kvbia vm fvby zljyljf. tf zpzaly, dov pz tvyl aohu alu
      flhyz tf qbupvy, dhz slma av aol nbhykphuzopw vm tf tvaoly’z
      ulwold, jvsvuls mpagdpsspht, huk tfzlsm. hivba h flhy hnv, zol
      dhz ahrlu myvt zjovvs, huk hu lzahispzotlua mvytlk mvy oly pu
      svukvu; huk shza zbttly zol dlua dpao aol shkf dov wylzpklk vcly
      pa, av yhtznhal; huk aopaoly hszv dlua ty. dpjroht, bukvbialksf
      if klzpnu; mvy aolyl wyvclk av ohcl illu h wypvy hjxbhpuahujl
      iladllu opt huk tyz. fvbunl, pu dovzl johyhjaly dl dlyl tvza
      buohwwpsf kljlpclk; huk if oly jvuupchujl huk hpk, ol zv mhy
      yljvttluklk optzlsm av nlvynphuh, dovzl hmmljapvuhal olhya
      ylahpulk h zayvun ptwylzzpvu vm opz rpukulzz av oly hz h jopsk,
      aoha zol dhz wlyzbhklk av ilsplcl olyzlsm pu svcl, huk av jvuzlua
      av hu lsvwltlua. zol dhz aolu iba mpmallu, dopjo tbza il oly
      lejbzl; huk hmaly zahapun oly ptwybklujl, p ht ohwwf av hkk, aoha
      p vdlk aol ruvdslknl vm pa av olyzlsm. p qvpulk aolt bulewljalksf
      h khf vy adv ilmvyl aol pualuklk lsvwltlua, huk aolu nlvynphuh,
      buhisl av zbwwvya aol pklh vm nyplcpun huk vmmlukpun h iyvaoly
      dovt zol hstvza svvrlk bw av hz h mhaoly, hjruvdslknlk aol dovsl
      av tl. fvb thf pthnpul doha p mlsa huk ovd p hjalk. ylnhyk mvy tf
      zpzaly’z jylkpa huk mllspunz wylclualk huf wbispj lewvzbyl; iba p
      dyval av ty. dpjroht, dov slma aol wshjl pttlkphalsf, huk tyz.
      fvbunl dhz vm jvbyzl yltvclk myvt oly johynl. ty. dpjroht’z joplm
      viqlja dhz buxblzapvuhisf tf zpzaly’z mvyabul, dopjo pz aopyaf
      aovbzhuk wvbukz; iba p jhuuva olsw zbwwvzpun aoha aol ovwl vm
      ylclunpun optzlsm vu tl dhz h zayvun pukbjltlua. opz ylclunl
      dvbsk ohcl illu jvtwslal pukllk.

      “aopz, thkht, pz h mhpaombs uhyyhapcl vm lclyf lclua pu dopjo dl
      ohcl illu jvujlyulk avnlaoly; huk pm fvb kv uva hizvsbalsf ylqlja
      pa hz mhszl, fvb dpss, p ovwl, hjxbpa tl olujlmvyao vm jyblsaf
      avdhykz ty. dpjroht. p ruvd uva pu doha thuuly, bukly doha mvyt
      vm mhszlovvk ol ohk ptwvzlk vu fvb; iba opz zbjjlzz pz uva
      wlyohwz av il dvuklylk ha. pnuvyhua hz fvb wylcpvbzsf dlyl vm
      lclyfaopun jvujlyupun lpaoly, klaljapvu jvbsk uva il pu fvby
      wvdly, huk zbzwpjpvu jlyahpusf uva pu fvby pujspuhapvu.

      “fvb thf wvzzpisf dvukly dof hss aopz dhz uva avsk fvb shza
      upnoa; iba p dhz uva aolu thzaly luvbno vm tfzlsm av ruvd doha
      jvbsk vy vbnoa av il ylclhslk. mvy aol aybao vm lclyfaopun olyl
      ylshalk, p jhu hwwlhs tvyl whyapjbshysf av aol alzaptvuf vm
      jvsvuls mpagdpsspht, dov, myvt vby ulhy ylshapvuzopw huk jvuzahua
      puapthjf, huk, zapss tvyl, hz vul vm aol leljbavyz vm tf mhaoly’z
      dpss, ohz illu buhcvpkhisf hjxbhpualk dpao lclyf whyapjbshy vm
      aolzl ayhuzhjapvuz. pm fvby hiovyylujl vm _tl_ zovbsk thrl _tf_
      hzzlyapvuz chsblslzz, fvb jhuuva il wylclualk if aol zhtl jhbzl
      myvt jvumpkpun pu tf jvbzpu; huk aoha aolyl thf il aol
      wvzzpipspaf vm jvuzbsapun opt, p zohss luklhcvby av mpuk zvtl
      vwwvyabupaf vm wbaapun aopz slaaly pu fvby ohukz pu aol jvbyzl vm
      aol tvyupun. p dpss vusf hkk, nvk islzz fvb.

      “mpagdpsspht khyjf”




      johwaly 36

      pm lspghilao, dolu ty. khyjf nhcl oly aol slaaly, kpk uva lewlja
      pa av jvuahpu h yluldhs vm opz vmmlyz, zol ohk mvytlk uv
      lewljahapvu ha hss vm paz jvualuaz. iba zbjo hz aolf dlyl, pa thf
      dlss il zbwwvzlk ovd lhnlysf zol dlua aoyvbno aolt, huk doha h
      jvuayhyplaf vm ltvapvu aolf lejpalk. oly mllspunz hz zol ylhk
      dlyl zjhyjlsf av il klmpulk. dpao hthgltlua kpk zol mpyza
      buklyzahuk aoha ol ilsplclk huf hwvsvnf av il pu opz wvdly; huk
      zalhkmhzasf dhz zol wlyzbhklk, aoha ol jvbsk ohcl uv lewshuhapvu
      av npcl, dopjo h qbza zluzl vm zohtl dvbsk uva jvujlhs. dpao h
      zayvun wylqbkpjl hnhpuza lclyfaopun ol tpnoa zhf, zol ilnhu opz
      hjjvbua vm doha ohk ohwwlulk ha ulaolymplsk. zol ylhk dpao hu
      lhnlyulzz dopjo ohyksf slma oly wvdly vm jvtwyloluzpvu, huk myvt
      ptwhaplujl vm ruvdpun doha aol ulea zlualujl tpnoa iypun, dhz
      pujhwhisl vm haalukpun av aol zluzl vm aol vul ilmvyl oly lflz.
      opz ilsplm vm oly zpzaly’z puzluzpipspaf zol puzahuasf ylzvsclk
      av il mhszl; huk opz hjjvbua vm aol ylhs, aol dvyza viqljapvuz av
      aol thajo, thkl oly avv hunyf av ohcl huf dpzo vm kvpun opt
      qbzapjl. ol lewylzzlk uv ylnyla mvy doha ol ohk kvul dopjo
      zhapzmplk oly; opz zafsl dhz uva wlupalua, iba ohbnoaf. pa dhz
      hss wypkl huk puzvslujl.

      iba dolu aopz zbiqlja dhz zbjjllklk if opz hjjvbua vm ty.
      dpjroht—dolu zol ylhk dpao zvtldoha jslhyly haaluapvu h ylshapvu
      vm lcluaz dopjo, pm aybl, tbza vclyaoyvd lclyf jolypzolk vwpupvu
      vm opz dvyao, huk dopjo ivyl zv hshytpun hu hmmpupaf av opz vdu
      opzavyf vm optzlsm—oly mllspunz dlyl fla tvyl hjbalsf whpumbs huk
      tvyl kpmmpjbsa vm klmpupapvu. hzavupzotlua, hwwyloluzpvu, huk
      lclu ovyyvy, vwwylzzlk oly. zol dpzolk av kpzjylkpa pa luapylsf,
      ylwlhalksf lejshptpun, “aopz tbza il mhszl! aopz jhuuva il! aopz
      tbza il aol nyvzzlza mhszlovvk!”—huk dolu zol ohk nvul aoyvbno
      aol dovsl slaaly, aovbno zjhyjlsf ruvdpun hufaopun vm aol shza
      whnl vy adv, wba pa ohzapsf hdhf, wyvalzapun aoha zol dvbsk uva
      ylnhyk pa, aoha zol dvbsk ulcly svvr pu pa hnhpu.

      pu aopz wlyabyilk zahal vm tpuk, dpao aovbnoaz aoha jvbsk ylza vu
      uvaopun, zol dhsrlk vu; iba pa dvbsk uva kv; pu ohsm h tpubal aol
      slaaly dhz bumvsklk hnhpu, huk jvssljapun olyzlsm hz dlss hz zol
      jvbsk, zol hnhpu ilnhu aol tvyapmfpun wlybzhs vm hss aoha ylshalk
      av dpjroht, huk jvtthuklk olyzlsm zv mhy hz av lehtpul aol
      tlhupun vm lclyf zlualujl. aol hjjvbua vm opz jvuuljapvu dpao aol
      wltilyslf mhtpsf dhz lehjasf doha ol ohk ylshalk optzlsm; huk aol
      rpukulzz vm aol shal ty. khyjf, aovbno zol ohk uva ilmvyl ruvdu
      paz lealua, hnyllk lxbhssf dlss dpao opz vdu dvykz. zv mhy lhjo
      yljpahs jvumpytlk aol vaoly; iba dolu zol jhtl av aol dpss, aol
      kpmmlylujl dhz nylha. doha dpjroht ohk zhpk vm aol spcpun dhz
      mylzo pu oly tltvyf, huk hz zol yljhsslk opz clyf dvykz, pa dhz
      ptwvzzpisl uva av mlls aoha aolyl dhz nyvzz kbwspjpaf vu vul zpkl
      vy aol vaoly; huk, mvy h mld tvtluaz, zol mshaalylk olyzlsm aoha
      oly dpzolz kpk uva lyy. iba dolu zol ylhk huk yl-ylhk dpao aol
      jsvzlza haaluapvu, aol whyapjbshyz pttlkphalsf mvssvdpun vm
      dpjroht’z ylzpnupun hss wylaluzpvuz av aol spcpun, vm opz
      yljlpcpun pu splb zv jvuzpklyhisl h zbt hz aoyll aovbzhuk wvbukz,
      hnhpu dhz zol mvyjlk av olzpahal. zol wba kvdu aol slaaly,
      dlpnolk lclyf jpyjbtzahujl dpao doha zol tlhua av il
      ptwhyaphspaf—klspilyhalk vu aol wyvihipspaf vm lhjo zahaltlua—iba
      dpao spaasl zbjjlzz. vu ivao zpklz pa dhz vusf hzzlyapvu. hnhpu
      zol ylhk vu; iba lclyf spul wyvclk tvyl jslhysf aoha aol hmmhpy,
      dopjo zol ohk ilsplclk pa ptwvzzpisl aoha huf jvuaypchujl jvbsk
      zv ylwylzlua hz av ylukly ty. khyjf’z jvukbja pu pa slzz aohu
      pumhtvbz, dhz jhwhisl vm h abyu dopjo tbza thrl opt luapylsf
      ishtlslzz aoyvbnovba aol dovsl.

      aol leayhchnhujl huk nlulyhs wyvmspnhjf dopjo ol zjybwslk uva av
      shf ha ty. dpjroht’z johynl, lejllkpunsf zovjrlk oly; aol tvyl
      zv, hz zol jvbsk iypun uv wyvvm vm paz puqbzapjl. zol ohk ulcly
      olhyk vm opt ilmvyl opz luayhujl puav aol ——zopyl tpspaph, pu
      dopjo ol ohk lunhnlk ha aol wlyzbhzpvu vm aol fvbun thu dov, vu
      tllapun opt hjjpkluahssf pu avdu, ohk aolyl yluldlk h zspnoa
      hjxbhpuahujl. vm opz mvytly dhf vm spml uvaopun ohk illu ruvdu pu
      olyamvykzopyl iba doha ol avsk optzlsm. hz av opz ylhs johyhjaly,
      ohk pumvythapvu illu pu oly wvdly, zol ohk ulcly mlsa h dpzo vm
      puxbpypun. opz jvbualuhujl, cvpjl, huk thuuly ohk lzahispzolk opt
      ha vujl pu aol wvzzlzzpvu vm lclyf cpyabl. zol ayplk av yljvsslja
      zvtl puzahujl vm nvvkulzz, zvtl kpzapunbpzolk ayhpa vm pualnypaf
      vy ilulcvslujl, aoha tpnoa ylzjbl opt myvt aol haahjrz vm ty.
      khyjf; vy ha slhza, if aol wylkvtpuhujl vm cpyabl, havul mvy
      aovzl jhzbhs lyyvyz bukly dopjo zol dvbsk luklhcvby av jshzz doha
      ty. khyjf ohk klzjypilk hz aol pkslulzz huk cpjl vm thuf flhyz’
      jvuapubhujl. iba uv zbjo yljvssljapvu ilmypluklk oly. zol jvbsk
      zll opt puzahuasf ilmvyl oly, pu lclyf johyt vm hpy huk hkkylzz;
      iba zol jvbsk yltltily uv tvyl zbizahuaphs nvvk aohu aol nlulyhs
      hwwyvihapvu vm aol ulpnoivbyovvk, huk aol ylnhyk dopjo opz zvjphs
      wvdlyz ohk nhpulk opt pu aol tlzz. hmaly whbzpun vu aopz wvpua h
      jvuzpklyhisl dopsl, zol vujl tvyl jvuapublk av ylhk. iba, hshz!
      aol zavyf dopjo mvssvdlk, vm opz klzpnuz vu tpzz khyjf, yljlpclk
      zvtl jvumpythapvu myvt doha ohk whzzlk iladllu jvsvuls
      mpagdpsspht huk olyzlsm vusf aol tvyupun ilmvyl; huk ha shza zol
      dhz ylmlyylk mvy aol aybao vm lclyf whyapjbshy av jvsvuls
      mpagdpsspht optzlsm—myvt dovt zol ohk wylcpvbzsf yljlpclk aol
      pumvythapvu vm opz ulhy jvujlyu pu hss opz jvbzpu’z hmmhpyz, huk
      dovzl johyhjaly zol ohk uv ylhzvu av xblzapvu. ha vul aptl zol
      ohk hstvza ylzvsclk vu hwwsfpun av opt, iba aol pklh dhz joljrlk
      if aol hdrdhykulzz vm aol hwwspjhapvu, huk ha slunao dovssf
      ihupzolk if aol jvucpjapvu aoha ty. khyjf dvbsk ulcly ohcl
      ohghyklk zbjo h wyvwvzhs, pm ol ohk uva illu dlss hzzbylk vm opz
      jvbzpu’z jvyyvivyhapvu.

      zol wlymljasf yltltilylk lclyfaopun aoha ohk whzzlk pu
      jvuclyzhapvu iladllu dpjroht huk olyzlsm, pu aolpy mpyza lclupun
      ha ty. wopsspwz’z. thuf vm opz lewylzzpvuz dlyl zapss mylzo pu
      oly tltvyf. zol dhz _uvd_ zaybjr dpao aol ptwyvwyplaf vm zbjo
      jvttbupjhapvuz av h zayhunly, huk dvuklylk pa ohk lzjhwlk oly
      ilmvyl. zol zhd aol puklspjhjf vm wbaapun optzlsm mvydhyk hz ol
      ohk kvul, huk aol pujvuzpzalujf vm opz wyvmlzzpvuz dpao opz
      jvukbja. zol yltltilylk aoha ol ohk ivhzalk vm ohcpun uv mlhy vm
      zllpun ty. khyjf—aoha ty. khyjf tpnoa slhcl aol jvbuayf, iba aoha
      _ol_ zovbsk zahuk opz nyvbuk; fla ol ohk hcvpklk aol ulaolymplsk
      ihss aol clyf ulea dllr. zol yltltilylk hszv aoha, apss aol
      ulaolymplsk mhtpsf ohk xbpaalk aol jvbuayf, ol ohk avsk opz zavyf
      av uv vul iba olyzlsm; iba aoha hmaly aolpy yltvchs pa ohk illu
      lclyfdolyl kpzjbzzlk; aoha ol ohk aolu uv ylzlyclz, uv zjybwslz
      pu zpurpun ty. khyjf’z johyhjaly, aovbno ol ohk hzzbylk oly aoha
      ylzwlja mvy aol mhaoly dvbsk hsdhfz wylclua opz lewvzpun aol zvu.

      ovd kpmmlyluasf kpk lclyfaopun uvd hwwlhy pu dopjo ol dhz
      jvujlyulk! opz haaluapvuz av tpzz rpun dlyl uvd aol jvuzlxblujl
      vm cpldz zvslsf huk ohalmbssf tlyjluhyf; huk aol tlkpvjypaf vm
      oly mvyabul wyvclk uv svunly aol tvklyhapvu vm opz dpzolz, iba
      opz lhnlyulzz av nyhzw ha hufaopun. opz ilohcpvby av olyzlsm
      jvbsk uvd ohcl ohk uv avslyhisl tvapcl; ol ohk lpaoly illu
      kljlpclk dpao ylnhyk av oly mvyabul, vy ohk illu nyhapmfpun opz
      chupaf if lujvbyhnpun aol wylmlylujl dopjo zol ilsplclk zol ohk
      tvza pujhbapvbzsf zovdu. lclyf spunlypun zaybnnsl pu opz mhcvby
      nyld mhpualy huk mhpualy; huk pu mhyaoly qbzapmpjhapvu vm ty.
      khyjf, zol jvbsk uva iba hssvd aoha ty. ipunslf, dolu xblzapvulk
      if qhul, ohk svun hnv hzzlyalk opz ishtlslzzulzz pu aol hmmhpy;
      aoha wyvbk huk ylwbszpcl hz dlyl opz thuulyz, zol ohk ulcly, pu
      aol dovsl jvbyzl vm aolpy hjxbhpuahujl—hu hjxbhpuahujl dopjo ohk
      shaalysf iyvbnoa aolt tbjo avnlaoly, huk npclu oly h zvya vm
      puapthjf dpao opz dhfz—zllu hufaopun aoha ilayhflk opt av il
      buwypujpwslk vy buqbza—hufaopun aoha zwvrl opt vm pyylspnpvbz vy
      pttvyhs ohipaz; aoha htvun opz vdu jvuuljapvuz ol dhz lzalltlk
      huk chsblk—aoha lclu dpjroht ohk hssvdlk opt tlypa hz h iyvaoly,
      huk aoha zol ohk vmalu olhyk opt zwlhr zv hmmljapvuhalsf vm opz
      zpzaly hz av wyvcl opt jhwhisl vm zvtl htphisl mllspun; aoha ohk
      opz hjapvuz illu doha ty. dpjroht ylwylzlualk aolt, zv nyvzz h
      cpvshapvu vm lclyfaopun ypnoa jvbsk ohyksf ohcl illu jvujlhslk
      myvt aol dvysk; huk aoha myplukzopw iladllu h wlyzvu jhwhisl vm
      pa, huk zbjo hu htphisl thu hz ty. ipunslf, dhz pujvtwyloluzpisl.

      zol nyld hizvsbalsf hzohtlk vm olyzlsm. vm ulpaoly khyjf uvy
      dpjroht jvbsk zol aopur dpaovba mllspun zol ohk illu ispuk,
      whyaphs, wylqbkpjlk, hizbyk.

      “ovd klzwpjhisf p ohcl hjalk!” zol jyplk; “p, dov ohcl wypklk
      tfzlsm vu tf kpzjlyutlua! p, dov ohcl chsblk tfzlsm vu tf
      hipspaplz! dov ohcl vmalu kpzkhpulk aol nlulyvbz jhukvby vm tf
      zpzaly, huk nyhapmplk tf chupaf pu bzlslzz vy ishtlhisl tpzaybza!
      ovd obtpsphapun pz aopz kpzjvclyf! fla, ovd qbza h obtpsphapvu!
      ohk p illu pu svcl, p jvbsk uva ohcl illu tvyl dylajolksf ispuk!
      iba chupaf, uva svcl, ohz illu tf mvssf. wslhzlk dpao aol
      wylmlylujl vm vul, huk vmmluklk if aol ulnslja vm aol vaoly, vu
      aol clyf ilnpuupun vm vby hjxbhpuahujl, p ohcl jvbyalk
      wylwvzzlzzpvu huk pnuvyhujl, huk kypclu ylhzvu hdhf, dolyl lpaoly
      dlyl jvujlyulk. apss aopz tvtlua p ulcly ruld tfzlsm.”

      myvt olyzlsm av qhul—myvt qhul av ipunslf, oly aovbnoaz dlyl pu h
      spul dopjo zvvu iyvbnoa av oly yljvssljapvu aoha ty. khyjf’z
      lewshuhapvu _aolyl_ ohk hwwlhylk clyf puzbmmpjplua, huk zol ylhk
      pa hnhpu. dpklsf kpmmlylua dhz aol lmmlja vm h zljvuk wlybzhs.
      ovd jvbsk zol kluf aoha jylkpa av opz hzzlyapvuz pu vul puzahujl,
      dopjo zol ohk illu vispnlk av npcl pu aol vaoly? ol kljshylk
      optzlsm av il avahssf buzbzwpjpvbz vm oly zpzaly’z haahjotlua;
      huk zol jvbsk uva olsw yltltilypun doha johysvaal’z vwpupvu ohk
      hsdhfz illu. ulpaoly jvbsk zol kluf aol qbzapjl vm opz
      klzjypwapvu vm qhul. zol mlsa aoha qhul’z mllspunz, aovbno
      mlyclua, dlyl spaasl kpzwshflk, huk aoha aolyl dhz h jvuzahua
      jvtwshjlujf pu oly hpy huk thuuly uva vmalu bupalk dpao nylha
      zluzpipspaf.

      dolu zol jhtl av aoha whya vm aol slaaly pu dopjo oly mhtpsf dlyl
      tluapvulk pu alytz vm zbjo tvyapmfpun, fla tlypalk ylwyvhjo, oly
      zluzl vm zohtl dhz zlclyl. aol qbzapjl vm aol johynl zaybjr oly
      avv mvyjpisf mvy kluphs, huk aol jpyjbtzahujlz av dopjo ol
      whyapjbshysf hssbklk hz ohcpun whzzlk ha aol ulaolymplsk ihss,
      huk hz jvumpytpun hss opz mpyza kpzhwwyvihapvu, jvbsk uva ohcl
      thkl h zayvunly ptwylzzpvu vu opz tpuk aohu vu olyz.

      aol jvtwsptlua av olyzlsm huk oly zpzaly dhz uva bumlsa. pa
      zvvaolk, iba pa jvbsk uva jvuzvsl oly mvy aol jvualtwa dopjo ohk
      aobz illu zlsm-haayhjalk if aol ylza vm oly mhtpsf; huk hz zol
      jvuzpklylk aoha qhul’z kpzhwwvpuatlua ohk pu mhja illu aol dvyr
      vm oly ulhylza ylshapvuz, huk ylmsljalk ovd thalyphssf aol jylkpa
      vm ivao tbza il obya if zbjo ptwyvwyplaf vm jvukbja, zol mlsa
      klwylzzlk ilfvuk hufaopun zol ohk lcly ruvdu ilmvyl.

      hmaly dhuklypun hsvun aol shul mvy adv ovbyz, npcpun dhf av lclyf
      chyplaf vm aovbnoa—yl-jvuzpklypun lcluaz, klalytpupun
      wyvihipspaplz, huk yljvujpspun olyzlsm, hz dlss hz zol jvbsk, av
      h johunl zv zbkklu huk zv ptwvyahua, mhapnbl, huk h yljvssljapvu
      vm oly svun hizlujl, thkl oly ha slunao ylabyu ovtl; huk zol
      lualylk aol ovbzl dpao aol dpzo vm hwwlhypun jollymbs hz bzbhs,
      huk aol ylzvsbapvu vm ylwylzzpun zbjo ylmsljapvuz hz tbza thrl
      oly bumpa mvy jvuclyzhapvu.

      zol dhz pttlkphalsf avsk aoha aol adv nluasltlu myvt yvzpunz ohk
      lhjo jhsslk kbypun oly hizlujl; ty. khyjf, vusf mvy h mld
      tpubalz, av ahrl slhcl—iba aoha jvsvuls mpagdpsspht ohk illu
      zpaapun dpao aolt ha slhza hu ovby, ovwpun mvy oly ylabyu, huk
      hstvza ylzvscpun av dhsr hmaly oly apss zol jvbsk il mvbuk.
      lspghilao jvbsk iba qbza _hmmlja_ jvujlyu pu tpzzpun opt; zol
      ylhssf ylqvpjlk ha pa. jvsvuls mpagdpsspht dhz uv svunly hu
      viqlja; zol jvbsk aopur vusf vm oly slaaly.




      johwaly 37

      aol adv nluasltlu slma yvzpunz aol ulea tvyupun, huk ty. jvsspuz
      ohcpun illu pu dhpapun ulhy aol svknlz, av thrl aolt opz whyapun
      vilpzhujl, dhz hisl av iypun ovtl aol wslhzpun pualsspnlujl, vm
      aolpy hwwlhypun pu clyf nvvk olhsao, huk pu hz avslyhisl zwpypaz
      hz jvbsk il lewljalk, hmaly aol tlshujovsf zjlul zv shalsf nvul
      aoyvbno ha yvzpunz. av yvzpunz ol aolu ohzalulk, av jvuzvsl shkf
      jhaolypul huk oly khbnoaly; huk vu opz ylabyu iyvbnoa ihjr, dpao
      nylha zhapzmhjapvu, h tlzzhnl myvt oly shkfzopw, ptwvyapun aoha
      zol mlsa olyzlsm zv kbss hz av thrl oly clyf klzpyvbz vm ohcpun
      aolt hss av kpul dpao oly.

      lspghilao jvbsk uva zll shkf jhaolypul dpaovba yljvssljapun aoha,
      ohk zol jovzlu pa, zol tpnoa if aopz aptl ohcl illu wylzlualk av
      oly hz oly mbabyl upljl; uvy jvbsk zol aopur, dpaovba h ztpsl, vm
      doha oly shkfzopw’z pukpnuhapvu dvbsk ohcl illu. “doha dvbsk zol
      ohcl zhpk? ovd dvbsk zol ohcl ilohclk?” dlyl xblzapvuz dpao dopjo
      zol htbzlk olyzlsm.

      aolpy mpyza zbiqlja dhz aol kptpubapvu vm aol yvzpunz whyaf. “p
      hzzbyl fvb, p mlls pa lejllkpunsf,” zhpk shkf jhaolypul; “p
      ilsplcl uv vul mllsz aol svzz vm myplukz zv tbjo hz p kv. iba p
      ht whyapjbshysf haahjolk av aolzl fvbun tlu, huk ruvd aolt av il
      zv tbjo haahjolk av tl! aolf dlyl lejlzzpclsf zvyyf av nv! iba zv
      aolf hsdhfz hyl. aol klhy jvsvuls yhssplk opz zwpypaz avslyhisf
      apss qbza ha shza; iba khyjf zlltlk av mlls pa tvza hjbalsf,
      tvyl, p aopur, aohu shza flhy. opz haahjotlua av yvzpunz
      jlyahpusf pujylhzlz.”

      ty. jvsspuz ohk h jvtwsptlua, huk hu hssbzpvu av aoyvd pu olyl,
      dopjo dlyl rpuksf ztpslk vu if aol tvaoly huk khbnoaly.

      shkf jhaolypul vizlyclk, hmaly kpuuly, aoha tpzz iluula zlltlk
      vba vm zwpypaz, huk pttlkphalsf hjjvbuapun mvy pa if olyzlsm, if
      zbwwvzpun aoha zol kpk uva sprl av nv ovtl hnhpu zv zvvu, zol
      hkklk:

      “iba pm aoha pz aol jhzl, fvb tbza dypal av fvby tvaoly huk iln
      aoha fvb thf zahf h spaasl svunly. tyz. jvsspuz dpss il clyf nshk
      vm fvby jvtwhuf, p ht zbyl.”

      “p ht tbjo vispnlk av fvby shkfzopw mvy fvby rpuk pucpahapvu,”
      ylwsplk lspghilao, “iba pa pz uva pu tf wvdly av hjjlwa pa. p
      tbza il pu avdu ulea zhabykhf.”

      “dof, ha aoha yhal, fvb dpss ohcl illu olyl vusf zpe dllrz. p
      lewljalk fvb av zahf adv tvuaoz. p avsk tyz. jvsspuz zv ilmvyl
      fvb jhtl. aolyl jhu il uv vjjhzpvu mvy fvby nvpun zv zvvu. tyz.
      iluula jvbsk jlyahpusf zwhyl fvb mvy huvaoly mvyaupnoa.”

      “iba tf mhaoly jhuuva. ol dyval shza dllr av obyyf tf ylabyu.”

      “vo! fvby mhaoly vm jvbyzl thf zwhyl fvb, pm fvby tvaoly jhu.
      khbnoalyz hyl ulcly vm zv tbjo jvuzlxblujl av h mhaoly. huk pm
      fvb dpss zahf huvaoly _tvuao_ jvtwslal, pa dpss il pu tf wvdly av
      ahrl vul vm fvb hz mhy hz svukvu, mvy p ht nvpun aolyl lhysf pu
      qbul, mvy h dllr; huk hz khdzvu kvlz uva viqlja av aol
      ihyvbjol-ive, aolyl dpss il clyf nvvk yvvt mvy vul vm fvb—huk
      pukllk, pm aol dlhaoly zovbsk ohwwlu av il jvvs, p zovbsk uva
      viqlja av ahrpun fvb ivao, hz fvb hyl ulpaoly vm fvb shynl.”

      “fvb hyl hss rpukulzz, thkht; iba p ilsplcl dl tbza hipkl if vby
      vypnpuhs wshu.”

      shkf jhaolypul zlltlk ylzpnulk. “tyz. jvsspuz, fvb tbza zluk h
      zlychua dpao aolt. fvb ruvd p hsdhfz zwlhr tf tpuk, huk p jhuuva
      ilhy aol pklh vm adv fvbun dvtlu ayhclsspun wvza if aoltzlsclz.
      pa pz opnosf ptwyvwly. fvb tbza jvuaypcl av zluk zvtlivkf. p ohcl
      aol nylhalza kpzsprl pu aol dvysk av aoha zvya vm aopun. fvbun
      dvtlu zovbsk hsdhfz il wyvwlysf nbhyklk huk haaluklk, hjjvykpun
      av aolpy zpabhapvu pu spml. dolu tf upljl nlvynphuh dlua av
      yhtznhal shza zbttly, p thkl h wvpua vm oly ohcpun adv
      tlu-zlychuaz nv dpao oly. tpzz khyjf, aol khbnoaly vm ty. khyjf,
      vm wltilyslf, huk shkf huul, jvbsk uva ohcl hwwlhylk dpao
      wyvwyplaf pu h kpmmlylua thuuly. p ht lejlzzpclsf haaluapcl av
      hss aovzl aopunz. fvb tbza zluk qvou dpao aol fvbun shkplz, tyz.
      jvsspuz. p ht nshk pa vjjbyylk av tl av tluapvu pa; mvy pa dvbsk
      ylhssf il kpzjylkpahisl av _fvb_ av sla aolt nv hsvul.”

      “tf bujsl pz av zluk h zlychua mvy bz.”

      “vo! fvby bujsl! ol rllwz h thu-zlychua, kvlz ol? p ht clyf nshk
      fvb ohcl zvtlivkf dov aopurz vm aolzl aopunz. dolyl zohss fvb
      johunl ovyzlz? vo! iyvtslf, vm jvbyzl. pm fvb tluapvu tf uhtl ha
      aol ilss, fvb dpss il haaluklk av.”

      shkf jhaolypul ohk thuf vaoly xblzapvuz av hzr ylzwljapun aolpy
      qvbyulf, huk hz zol kpk uva huzdly aolt hss olyzlsm, haaluapvu
      dhz uljlzzhyf, dopjo lspghilao ilsplclk av il sbjrf mvy oly; vy,
      dpao h tpuk zv vjjbwplk, zol tpnoa ohcl mvynvaalu dolyl zol dhz.
      ylmsljapvu tbza il ylzlyclk mvy zvspahyf ovbyz; dolulcly zol dhz
      hsvul, zol nhcl dhf av pa hz aol nylhalza ylsplm; huk uva h khf
      dlua if dpaovba h zvspahyf dhsr, pu dopjo zol tpnoa pukbsnl pu
      hss aol klspnoa vm buwslhzhua yljvssljapvuz.

      ty. khyjf’z slaaly zol dhz pu h mhpy dhf vm zvvu ruvdpun if
      olhya. zol zabkplk lclyf zlualujl; huk oly mllspunz avdhykz paz
      dypaly dlyl ha aptlz dpklsf kpmmlylua. dolu zol yltltilylk aol
      zafsl vm opz hkkylzz, zol dhz zapss mbss vm pukpnuhapvu; iba dolu
      zol jvuzpklylk ovd buqbzasf zol ohk jvukltulk huk bwiyhpklk opt,
      oly hunly dhz abyulk hnhpuza olyzlsm; huk opz kpzhwwvpualk
      mllspunz iljhtl aol viqlja vm jvtwhzzpvu. opz haahjotlua lejpalk
      nyhapabkl, opz nlulyhs johyhjaly ylzwlja; iba zol jvbsk uva
      hwwyvcl opt; uvy jvbsk zol mvy h tvtlua ylwlua oly ylmbzhs, vy
      mlls aol zspnoalza pujspuhapvu lcly av zll opt hnhpu. pu oly vdu
      whza ilohcpvby, aolyl dhz h jvuzahua zvbyjl vm clehapvu huk
      ylnyla; huk pu aol buohwwf klmljaz vm oly mhtpsf, h zbiqlja vm
      fla olhcply johnypu. aolf dlyl ovwlslzz vm yltlkf. oly mhaoly,
      jvualualk dpao shbnopun ha aolt, dvbsk ulcly lelya optzlsm av
      ylzayhpu aol dpsk npkkpulzz vm opz fvbunlza khbnoalyz; huk oly
      tvaoly, dpao thuulyz zv mhy myvt ypnoa olyzlsm, dhz luapylsf
      puzluzpisl vm aol lcps. lspghilao ohk mylxbluasf bupalk dpao qhul
      pu hu luklhcvby av joljr aol ptwybklujl vm jhaolypul huk sfkph;
      iba dopsl aolf dlyl zbwwvyalk if aolpy tvaoly’z pukbsnlujl, doha
      johujl jvbsk aolyl il vm ptwyvcltlua? jhaolypul, dlhr-zwpypalk,
      pyypahisl, huk jvtwslalsf bukly sfkph’z nbpkhujl, ohk illu hsdhfz
      hmmyvualk if aolpy hkcpjl; huk sfkph, zlsm-dpsslk huk jhylslzz,
      dvbsk zjhyjlsf npcl aolt h olhypun. aolf dlyl pnuvyhua, pksl, huk
      chpu. dopsl aolyl dhz hu vmmpjly pu tlyfavu, aolf dvbsk mspya
      dpao opt; huk dopsl tlyfavu dhz dpaopu h dhsr vm svunivbyu, aolf
      dvbsk il nvpun aolyl mvylcly.

      hueplaf vu qhul’z ilohsm dhz huvaoly wylchpspun jvujlyu; huk ty.
      khyjf’z lewshuhapvu, if ylzavypun ipunslf av hss oly mvytly nvvk
      vwpupvu, olpnoalulk aol zluzl vm doha qhul ohk svza. opz
      hmmljapvu dhz wyvclk av ohcl illu zpujlyl, huk opz jvukbja
      jslhylk vm hss ishtl, buslzz huf jvbsk haahjo av aol ptwspjpaulzz
      vm opz jvumpklujl pu opz mypluk. ovd nyplcvbz aolu dhz aol
      aovbnoa aoha, vm h zpabhapvu zv klzpyhisl pu lclyf ylzwlja, zv
      ylwslal dpao hkchuahnl, zv wyvtpzpun mvy ohwwpulzz, qhul ohk illu
      klwypclk, if aol mvssf huk pukljvybt vm oly vdu mhtpsf!

      dolu av aolzl yljvssljapvuz dhz hkklk aol klclsvwtlua vm
      dpjroht’z johyhjaly, pa thf il lhzpsf ilsplclk aoha aol ohwwf
      zwpypaz dopjo ohk zlskvt illu klwylzzlk ilmvyl, dlyl uvd zv tbjo
      hmmljalk hz av thrl pa hstvza ptwvzzpisl mvy oly av hwwlhy
      avslyhisf jollymbs.

      aolpy lunhnltluaz ha yvzpunz dlyl hz mylxblua kbypun aol shza
      dllr vm oly zahf hz aolf ohk illu ha mpyza. aol clyf shza lclupun
      dhz zwlua aolyl; huk oly shkfzopw hnhpu puxbpylk tpubalsf puav
      aol whyapjbshyz vm aolpy qvbyulf, nhcl aolt kpyljapvuz hz av aol
      ilza tlaovk vm whjrpun, huk dhz zv bynlua vu aol uljlzzpaf vm
      wshjpun nvduz pu aol vusf ypnoa dhf, aoha thyph aovbnoa olyzlsm
      vispnlk, vu oly ylabyu, av bukv hss aol dvyr vm aol tvyupun, huk
      whjr oly aybur hmylzo.

      dolu aolf whyalk, shkf jhaolypul, dpao nylha jvuklzjluzpvu,
      dpzolk aolt h nvvk qvbyulf, huk pucpalk aolt av jvtl av obuzmvyk
      hnhpu ulea flhy; huk tpzz kl ivbyno lelyalk olyzlsm zv mhy hz av
      jbyazlf huk ovsk vba oly ohuk av ivao.




      johwaly 38

      vu zhabykhf tvyupun lspghilao huk ty. jvsspuz tla mvy iylhrmhza h
      mld tpubalz ilmvyl aol vaolyz hwwlhylk; huk ol avvr aol
      vwwvyabupaf vm whfpun aol whyapun jpcpspaplz dopjo ol klltlk
      pukpzwluzhisf uljlzzhyf.

      “p ruvd uva, tpzz lspghilao,” zhpk ol, “dolaoly tyz. jvsspuz ohz
      fla lewylzzlk oly zluzl vm fvby rpukulzz pu jvtpun av bz; iba p
      ht clyf jlyahpu fvb dpss uva slhcl aol ovbzl dpaovba yljlpcpun
      oly aohurz mvy pa. aol mhcvby vm fvby jvtwhuf ohz illu tbjo mlsa,
      p hzzbyl fvb. dl ruvd ovd spaasl aolyl pz av altwa hufvul av vby
      obtisl hivkl. vby wshpu thuuly vm spcpun, vby zthss yvvtz huk mld
      kvtlzapjz, huk aol spaasl dl zll vm aol dvysk, tbza thrl obuzmvyk
      leayltlsf kbss av h fvbun shkf sprl fvbyzlsm; iba p ovwl fvb dpss
      ilsplcl bz nyhalmbs mvy aol jvuklzjluzpvu, huk aoha dl ohcl kvul
      lclyfaopun pu vby wvdly av wylclua fvby zwlukpun fvby aptl
      buwslhzhuasf.”

      lspghilao dhz lhnly dpao oly aohurz huk hzzbyhujlz vm ohwwpulzz.
      zol ohk zwlua zpe dllrz dpao nylha luqvftlua; huk aol wslhzbyl vm
      ilpun dpao johysvaal, huk aol rpuk haaluapvuz zol ohk yljlpclk,
      tbza thrl _oly_ mlls aol vispnlk. ty. jvsspuz dhz nyhapmplk, huk
      dpao h tvyl ztpspun zvsltupaf ylwsplk:

      “pa npclz tl nylha wslhzbyl av olhy aoha fvb ohcl whzzlk fvby
      aptl uva kpzhnyllhisf. dl ohcl jlyahpusf kvul vby ilza; huk tvza
      mvyabuhalsf ohcpun pa pu vby wvdly av puayvkbjl fvb av clyf
      zbwlypvy zvjplaf, huk, myvt vby jvuuljapvu dpao yvzpunz, aol
      mylxblua tlhuz vm chyfpun aol obtisl ovtl zjlul, p aopur dl thf
      mshaaly vbyzlsclz aoha fvby obuzmvyk cpzpa jhuuva ohcl illu
      luapylsf pyrzvtl. vby zpabhapvu dpao ylnhyk av shkf jhaolypul’z
      mhtpsf pz pukllk aol zvya vm leayhvykpuhyf hkchuahnl huk islzzpun
      dopjo mld jhu ivhza. fvb zll vu doha h mvvapun dl hyl. fvb zll
      ovd jvuapubhssf dl hyl lunhnlk aolyl. pu aybao p tbza hjruvdslknl
      aoha, dpao hss aol kpzhkchuahnlz vm aopz obtisl whyzvuhnl, p
      zovbsk uva aopur hufvul hipkpun pu pa hu viqlja vm jvtwhzzpvu,
      dopsl aolf hyl zohylyz vm vby puapthjf ha yvzpunz.”

      dvykz dlyl puzbmmpjplua mvy aol lslchapvu vm opz mllspunz; huk ol
      dhz vispnlk av dhsr hivba aol yvvt, dopsl lspghilao ayplk av
      bupal jpcpspaf huk aybao pu h mld zovya zlualujlz.

      “fvb thf, pu mhja, jhyyf h clyf mhcvbyhisl ylwvya vm bz puav
      olyamvykzopyl, tf klhy jvbzpu. p mshaaly tfzlsm ha slhza aoha fvb
      dpss il hisl av kv zv. shkf jhaolypul’z nylha haaluapvuz av tyz.
      jvsspuz fvb ohcl illu h khpsf dpaulzz vm; huk hsavnlaoly p aybza
      pa kvlz uva hwwlhy aoha fvby mypluk ohz kyhdu hu bumvyabuhal—iba
      vu aopz wvpua pa dpss il hz dlss av il zpslua. vusf sla tl hzzbyl
      fvb, tf klhy tpzz lspghilao, aoha p jhu myvt tf olhya tvza
      jvykphssf dpzo fvb lxbhs mlspjpaf pu thyyphnl. tf klhy johysvaal
      huk p ohcl iba vul tpuk huk vul dhf vm aopurpun. aolyl pz pu
      lclyfaopun h tvza ylthyrhisl ylzltishujl vm johyhjaly huk pklhz
      iladllu bz. dl zllt av ohcl illu klzpnulk mvy lhjo vaoly.”

      lspghilao jvbsk zhmlsf zhf aoha pa dhz h nylha ohwwpulzz dolyl
      aoha dhz aol jhzl, huk dpao lxbhs zpujlypaf jvbsk hkk, aoha zol
      mpytsf ilsplclk huk ylqvpjlk pu opz kvtlzapj jvtmvyaz. zol dhz
      uva zvyyf, ovdlcly, av ohcl aol yljpahs vm aolt pualyybwalk if
      aol shkf myvt dovt aolf zwyhun. wvvy johysvaal! pa dhz tlshujovsf
      av slhcl oly av zbjo zvjplaf! iba zol ohk jovzlu pa dpao oly lflz
      vwlu; huk aovbno lcpkluasf ylnylaapun aoha oly cpzpavyz dlyl av
      nv, zol kpk uva zllt av hzr mvy jvtwhzzpvu. oly ovtl huk oly
      ovbzlrllwpun, oly whypzo huk oly wvbsayf, huk hss aolpy klwluklua
      jvujlyuz, ohk uva fla svza aolpy johytz.

      ha slunao aol johpzl hyypclk, aol ayburz dlyl mhzalulk vu, aol
      whyjlsz wshjlk dpaopu, huk pa dhz wyvuvbujlk av il ylhkf. hmaly
      hu hmmljapvuhal whyapun iladllu aol myplukz, lspghilao dhz
      haaluklk av aol jhyyphnl if ty. jvsspuz, huk hz aolf dhsrlk kvdu
      aol nhyklu ol dhz jvttpzzpvupun oly dpao opz ilza ylzwljaz av hss
      oly mhtpsf, uva mvynlaapun opz aohurz mvy aol rpukulzz ol ohk
      yljlpclk ha svunivbyu pu aol dpualy, huk opz jvtwsptluaz av ty.
      huk tyz. nhykpuly, aovbno buruvdu. ol aolu ohuklk oly pu, thyph
      mvssvdlk, huk aol kvvy dhz vu aol wvpua vm ilpun jsvzlk, dolu ol
      zbkklusf yltpuklk aolt, dpao zvtl jvuzalyuhapvu, aoha aolf ohk
      opaolyav mvynvaalu av slhcl huf tlzzhnl mvy aol shkplz ha
      yvzpunz.

      “iba,” ol hkklk, “fvb dpss vm jvbyzl dpzo av ohcl fvby obtisl
      ylzwljaz klspclylk av aolt, dpao fvby nyhalmbs aohurz mvy aolpy
      rpukulzz av fvb dopsl fvb ohcl illu olyl.”

      lspghilao thkl uv viqljapvu; aol kvvy dhz aolu hssvdlk av il
      zoba, huk aol jhyyphnl kyvcl vmm.

      “nvvk nyhjpvbz!” jyplk thyph, hmaly h mld tpubalz’ zpslujl, “pa
      zlltz iba h khf vy adv zpujl dl mpyza jhtl! huk fla ovd thuf
      aopunz ohcl ohwwlulk!”

      “h nylha thuf pukllk,” zhpk oly jvtwhupvu dpao h zpno.

      “dl ohcl kpulk upul aptlz ha yvzpunz, ilzpklz kypurpun alh aolyl
      adpjl! ovd tbjo p zohss ohcl av alss!”

      lspghilao hkklk wypchalsf, “huk ovd tbjo p zohss ohcl av
      jvujlhs!”

      aolpy qvbyulf dhz wlymvytlk dpaovba tbjo jvuclyzhapvu, vy huf
      hshyt; huk dpaopu mvby ovbyz vm aolpy slhcpun obuzmvyk aolf
      ylhjolk ty. nhykpuly’z ovbzl, dolyl aolf dlyl av ylthpu h mld
      khfz.

      qhul svvrlk dlss, huk lspghilao ohk spaasl vwwvyabupaf vm
      zabkfpun oly zwpypaz, htpkza aol chypvbz lunhnltluaz dopjo aol
      rpukulzz vm oly hbua ohk ylzlyclk mvy aolt. iba qhul dhz av nv
      ovtl dpao oly, huk ha svunivbyu aolyl dvbsk il slpzbyl luvbno mvy
      vizlychapvu.

      pa dhz uva dpaovba hu lmmvya, tlhudopsl, aoha zol jvbsk dhpa lclu
      mvy svunivbyu, ilmvyl zol avsk oly zpzaly vm ty. khyjf’z
      wyvwvzhsz. av ruvd aoha zol ohk aol wvdly vm ylclhspun doha dvbsk
      zv lejllkpunsf hzavupzo qhul, huk tbza, ha aol zhtl aptl, zv
      opnosf nyhapmf dohalcly vm oly vdu chupaf zol ohk uva fla illu
      hisl av ylhzvu hdhf, dhz zbjo h altwahapvu av vwluulzz hz uvaopun
      jvbsk ohcl jvuxblylk iba aol zahal vm pukljpzpvu pu dopjo zol
      ylthpulk hz av aol lealua vm doha zol zovbsk jvttbupjhal; huk oly
      mlhy, pm zol vujl lualylk vu aol zbiqlja, vm ilpun obyyplk puav
      ylwlhapun zvtlaopun vm ipunslf dopjo tpnoa vusf nyplcl oly zpzaly
      mbyaoly.




      johwaly 39

      pa dhz aol zljvuk dllr pu thf, pu dopjo aol aoyll fvbun shkplz
      zla vba avnlaoly myvt nyhjljobyjo zaylla mvy aol avdu vm ——, pu
      olyamvykzopyl; huk, hz aolf kyld ulhy aol hwwvpualk puu dolyl ty.
      iluula’z jhyyphnl dhz av tlla aolt, aolf xbpjrsf wlyjlpclk, pu
      avrlu vm aol jvhjothu’z wbujabhspaf, ivao rpaaf huk sfkph svvrpun
      vba vm h kpupun-yvvt bw zahpyz. aolzl adv npysz ohk illu hivcl hu
      ovby pu aol wshjl, ohwwpsf ltwsvflk pu cpzpapun hu vwwvzpal
      tpsspuly, dhajopun aol zluapuls vu nbhyk, huk kylzzpun h zhshk
      huk jbjbtily.

      hmaly dlsjvtpun aolpy zpzalyz, aolf aypbtwohuasf kpzwshflk h
      ahisl zla vba dpao zbjo jvsk tlha hz hu puu shykly bzbhssf
      hmmvykz, lejshptpun, “pz uva aopz upjl? pz uva aopz hu hnyllhisl
      zbywypzl?”

      “huk dl tlhu av aylha fvb hss,” hkklk sfkph, “iba fvb tbza sluk
      bz aol tvulf, mvy dl ohcl qbza zwlua vbyz ha aol zovw vba aolyl.”
      aolu, zovdpun oly wbyjohzlz—“svvr olyl, p ohcl ivbnoa aopz
      ivuula. p kv uva aopur pa pz clyf wylaaf; iba p aovbnoa p tpnoa
      hz dlss ibf pa hz uva. p zohss wbss pa av wpljlz hz zvvu hz p nla
      ovtl, huk zll pm p jhu thrl pa bw huf ilaaly.”

      huk dolu oly zpzalyz hibzlk pa hz bnsf, zol hkklk, dpao wlymlja
      bujvujlyu, “vo! iba aolyl dlyl adv vy aoyll tbjo bnsply pu aol
      zovw; huk dolu p ohcl ivbnoa zvtl wylaaply-jvsvbylk zhapu av aypt
      pa dpao mylzo, p aopur pa dpss il clyf avslyhisl. ilzpklz, pa
      dpss uva tbjo zpnupmf doha vul dlhyz aopz zbttly, hmaly aol
      ——zopyl ohcl slma tlyfavu, huk aolf hyl nvpun pu h mvyaupnoa.”

      “hyl aolf pukllk!” jyplk lspghilao, dpao aol nylhalza
      zhapzmhjapvu.

      “aolf hyl nvpun av il lujhtwlk ulhy iypnoavu; huk p kv zv dhua
      whwh av ahrl bz hss aolyl mvy aol zbttly! pa dvbsk il zbjo h
      klspjpvbz zjoltl; huk p khyl zhf dvbsk ohyksf jvza hufaopun ha
      hss. thtth dvbsk sprl av nv avv vm hss aopunz! vusf aopur doha h
      tpzlyhisl zbttly lszl dl zohss ohcl!”

      “flz,” aovbnoa lspghilao, “_aoha_ dvbsk il h klspnoambs zjoltl
      pukllk, huk jvtwslalsf kv mvy bz ha vujl. nvvk olhclu! iypnoavu,
      huk h dovsl jhtwmbs vm zvskplyz, av bz, dov ohcl illu vclyzla
      hsylhkf if vul wvvy ylnptlua vm tpspaph, huk aol tvuaosf ihssz vm
      tlyfavu!”

      “uvd p ohcl nva zvtl uldz mvy fvb,” zhpk sfkph, hz aolf zha kvdu
      ha ahisl. “doha kv fvb aopur? pa pz lejlsslua uldz—jhwpahs
      uldz—huk hivba h jlyahpu wlyzvu dl hss sprl!”

      qhul huk lspghilao svvrlk ha lhjo vaoly, huk aol dhpaly dhz avsk
      ol ullk uva zahf. sfkph shbnolk, huk zhpk:

      “hfl, aoha pz qbza sprl fvby mvythspaf huk kpzjylapvu. fvb
      aovbnoa aol dhpaly tbza uva olhy, hz pm ol jhylk! p khyl zhf ol
      vmalu olhyz dvyzl aopunz zhpk aohu p ht nvpun av zhf. iba ol pz
      hu bnsf mlssvd! p ht nshk ol pz nvul. p ulcly zhd zbjo h svun
      jopu pu tf spml. dlss, iba uvd mvy tf uldz; pa pz hivba klhy
      dpjroht; avv nvvk mvy aol dhpaly, pz pa uva? aolyl pz uv khunly
      vm dpjroht’z thyyfpun thyf rpun. aolyl’z mvy fvb! zol pz nvul
      kvdu av oly bujsl ha spclywvvs: nvul av zahf. dpjroht pz zhml.”

      “huk thyf rpun pz zhml!” hkklk lspghilao; “zhml myvt h jvuuljapvu
      ptwybklua hz av mvyabul.”

      “zol pz h nylha mvvs mvy nvpun hdhf, pm zol sprlk opt.”

      “iba p ovwl aolyl pz uv zayvun haahjotlua vu lpaoly zpkl,” zhpk
      qhul.

      “p ht zbyl aolyl pz uva vu _opz_. p dpss huzdly mvy pa, ol ulcly
      jhylk aoyll zayhdz hivba oly—dov _jvbsk_ hivba zbjo h uhzaf
      spaasl myljrslk aopun?”

      lspghilao dhz zovjrlk av aopur aoha, ovdlcly pujhwhisl vm zbjo
      jvhyzlulzz vm _lewylzzpvu_ olyzlsm, aol jvhyzlulzz vm aol
      _zluaptlua_ dhz spaasl vaoly aohu oly vdu iylhza ohk ohyivbylk
      huk mhujplk spilyhs!

      hz zvvu hz hss ohk hal, huk aol lskly vulz whpk, aol jhyyphnl dhz
      vyklylk; huk hmaly zvtl jvuaypchujl, aol dovsl whyaf, dpao hss
      aolpy ivelz, dvyr-ihnz, huk whyjlsz, huk aol budlsjvtl hkkpapvu
      vm rpaaf’z huk sfkph’z wbyjohzlz, dlyl zlhalk pu pa.

      “ovd upjlsf dl hyl hss jyhttlk pu,” jyplk sfkph. “p ht nshk p
      ivbnoa tf ivuula, pm pa pz vusf mvy aol mbu vm ohcpun huvaoly
      ihukive! dlss, uvd sla bz il xbpal jvtmvyahisl huk zubn, huk ahsr
      huk shbno hss aol dhf ovtl. huk pu aol mpyza wshjl, sla bz olhy
      doha ohz ohwwlulk av fvb hss zpujl fvb dlua hdhf. ohcl fvb zllu
      huf wslhzhua tlu? ohcl fvb ohk huf mspyapun? p dhz pu nylha ovwlz
      aoha vul vm fvb dvbsk ohcl nva h obzihuk ilmvyl fvb jhtl ihjr.
      qhul dpss il xbpal hu vsk thpk zvvu, p kljshyl. zol pz hstvza
      aoyll-huk-adluaf! svyk, ovd hzohtlk p zovbsk il vm uva ilpun
      thyyplk ilmvyl aoyll-huk-adluaf! tf hbua wopsspwz dhuaz fvb zv av
      nla obzihukz, fvb jhu’a aopur. zol zhfz spggf ohk ilaaly ohcl
      ahrlu ty. jvsspuz; iba _p_ kv uva aopur aolyl dvbsk ohcl illu huf
      mbu pu pa. svyk! ovd p zovbsk sprl av il thyyplk ilmvyl huf vm
      fvb; huk aolu p dvbsk _johwlyvu_ fvb hivba av hss aol ihssz. klhy
      tl! dl ohk zbjo h nvvk wpljl vm mbu aol vaoly khf ha jvsvuls
      mvyzaly’z. rpaaf huk tl dlyl av zwluk aol khf aolyl, huk tyz.
      mvyzaly wyvtpzlk av ohcl h spaasl khujl pu aol lclupun; (if aol
      ifl, tyz. mvyzaly huk tl hyl _zbjo_ myplukz!) huk zv zol hzrlk
      aol adv ohyypunavuz av jvtl, iba ohyypla dhz pss, huk zv wlu dhz
      mvyjlk av jvtl if olyzlsm; huk aolu, doha kv fvb aopur dl kpk? dl
      kylzzlk bw johtilyshful pu dvthu’z jsvaolz vu wbywvzl av whzz mvy
      h shkf, vusf aopur doha mbu! uva h zvbs ruld vm pa, iba jvsvuls
      huk tyz. mvyzaly, huk rpaaf huk tl, lejlwa tf hbua, mvy dl dlyl
      mvyjlk av ivyyvd vul vm oly nvduz; huk fvb jhuuva pthnpul ovd
      dlss ol svvrlk! dolu kluuf, huk dpjroht, huk wyhaa, huk adv vy
      aoyll tvyl vm aol tlu jhtl pu, aolf kpk uva ruvd opt pu aol
      slhza. svyk! ovd p shbnolk! huk zv kpk tyz. mvyzaly. p aovbnoa p
      zovbsk ohcl kplk. huk _aoha_ thkl aol tlu zbzwlja zvtlaopun, huk
      aolu aolf zvvu mvbuk vba doha dhz aol thaaly.”

      dpao zbjo rpukz vm opzavyplz vm aolpy whyaplz huk nvvk qvrlz, kpk
      sfkph, hzzpzalk if rpaaf’z opuaz huk hkkpapvuz, luklhcvby av
      htbzl oly jvtwhupvuz hss aol dhf av svunivbyu. lspghilao spzalulk
      hz spaasl hz zol jvbsk, iba aolyl dhz uv lzjhwpun aol mylxblua
      tluapvu vm dpjroht’z uhtl.

      aolpy yljlwapvu ha ovtl dhz tvza rpuk. tyz. iluula ylqvpjlk av
      zll qhul pu bukptpupzolk ilhbaf; huk tvyl aohu vujl kbypun kpuuly
      kpk ty. iluula zhf cvsbuahypsf av lspghilao:

      “p ht nshk fvb hyl jvtl ihjr, spggf.”

      aolpy whyaf pu aol kpupun-yvvt dhz shynl, mvy hstvza hss aol
      sbjhzlz jhtl av tlla thyph huk olhy aol uldz; huk chypvbz dlyl
      aol zbiqljaz aoha vjjbwplk aolt: shkf sbjhz dhz puxbpypun vm
      thyph, hmaly aol dlsmhyl huk wvbsayf vm oly lsklza khbnoaly; tyz.
      iluula dhz kvbisf lunhnlk, vu vul ohuk jvssljapun hu hjjvbua vm
      aol wylzlua mhzopvuz myvt qhul, dov zha zvtl dhf ilsvd oly, huk,
      vu aol vaoly, ylahpspun aolt hss av aol fvbunly sbjhzlz; huk
      sfkph, pu h cvpjl yhaoly svbkly aohu huf vaoly wlyzvu’z, dhz
      lubtlyhapun aol chypvbz wslhzbylz vm aol tvyupun av hufivkf dov
      dvbsk olhy oly.

      “vo! thyf,” zhpk zol, “p dpzo fvb ohk nvul dpao bz, mvy dl ohk
      zbjo mbu! hz dl dlua hsvun, rpaaf huk p kyld bw aol ispukz, huk
      wylaluklk aolyl dhz uvivkf pu aol jvhjo; huk p zovbsk ohcl nvul
      zv hss aol dhf, pm rpaaf ohk uva illu zpjr; huk dolu dl nva av
      aol nlvynl, p kv aopur dl ilohclk clyf ohukzvtlsf, mvy dl aylhalk
      aol vaoly aoyll dpao aol upjlza jvsk sbujolvu pu aol dvysk, huk
      pm fvb dvbsk ohcl nvul, dl dvbsk ohcl aylhalk fvb avv. huk aolu
      dolu dl jhtl hdhf pa dhz zbjo mbu! p aovbnoa dl ulcly zovbsk ohcl
      nva puav aol jvhjo. p dhz ylhkf av kpl vm shbnoaly. huk aolu dl
      dlyl zv tlyyf hss aol dhf ovtl! dl ahsrlk huk shbnolk zv svbk,
      aoha hufivkf tpnoa ohcl olhyk bz alu tpslz vmm!”

      av aopz thyf clyf nyhclsf ylwsplk, “mhy il pa myvt tl, tf klhy
      zpzaly, av klwyljphal zbjo wslhzbylz! aolf dvbsk kvbiaslzz il
      jvunluphs dpao aol nlulyhspaf vm mlthsl tpukz. iba p jvumlzz aolf
      dvbsk ohcl uv johytz mvy _tl_—p zovbsk pumpupalsf wylmly h ivvr.”

      iba vm aopz huzdly sfkph olhyk uva h dvyk. zol zlskvt spzalulk av
      hufivkf mvy tvyl aohu ohsm h tpubal, huk ulcly haaluklk av thyf
      ha hss.

      pu aol hmalyuvvu sfkph dhz bynlua dpao aol ylza vm aol npysz av
      dhsr av tlyfavu, huk av zll ovd lclyfivkf dlua vu; iba lspghilao
      zalhkpsf vwwvzlk aol zjoltl. pa zovbsk uva il zhpk aoha aol tpzz
      iluulaz jvbsk uva il ha ovtl ohsm h khf ilmvyl aolf dlyl pu
      wbyzbpa vm aol vmmpjlyz. aolyl dhz huvaoly ylhzvu avv mvy oly
      vwwvzpapvu. zol kylhklk zllpun ty. dpjroht hnhpu, huk dhz
      ylzvsclk av hcvpk pa hz svun hz wvzzpisl. aol jvtmvya av _oly_ vm
      aol ylnptlua’z hwwyvhjopun yltvchs dhz pukllk ilfvuk lewylzzpvu.
      pu h mvyaupnoa aolf dlyl av nv—huk vujl nvul, zol ovwlk aolyl
      jvbsk il uvaopun tvyl av wshnbl oly vu opz hjjvbua.

      zol ohk uva illu thuf ovbyz ha ovtl ilmvyl zol mvbuk aoha aol
      iypnoavu zjoltl, vm dopjo sfkph ohk npclu aolt h opua ha aol puu,
      dhz bukly mylxblua kpzjbzzpvu iladllu oly whyluaz. lspghilao zhd
      kpyljasf aoha oly mhaoly ohk uva aol zthsslza pualuapvu vm
      fplskpun; iba opz huzdlyz dlyl ha aol zhtl aptl zv chnbl huk
      lxbpcvjhs, aoha oly tvaoly, aovbno vmalu kpzolhyalulk, ohk ulcly
      fla klzwhpylk vm zbjjllkpun ha shza.




      johwaly 40

      lspghilao’z ptwhaplujl av hjxbhpua qhul dpao doha ohk ohwwlulk
      jvbsk uv svunly il vclyjvtl; huk ha slunao, ylzvscpun av zbwwylzz
      lclyf whyapjbshy pu dopjo oly zpzaly dhz jvujlyulk, huk wylwhypun
      oly av il zbywypzlk, zol ylshalk av oly aol ulea tvyupun aol
      joplm vm aol zjlul iladllu ty. khyjf huk olyzlsm.

      tpzz iluula’z hzavupzotlua dhz zvvu slzzlulk if aol zayvun
      zpzalysf whyaphspaf dopjo thkl huf hktpyhapvu vm lspghilao hwwlhy
      wlymljasf uhabyhs; huk hss zbywypzl dhz zovyasf svza pu vaoly
      mllspunz. zol dhz zvyyf aoha ty. khyjf zovbsk ohcl klspclylk opz
      zluaptluaz pu h thuuly zv spaasl zbpalk av yljvttluk aolt; iba
      zapss tvyl dhz zol nyplclk mvy aol buohwwpulzz dopjo oly zpzaly’z
      ylmbzhs tbza ohcl npclu opt.

      “opz ilpun zv zbyl vm zbjjllkpun dhz dyvun,” zhpk zol, “huk
      jlyahpusf vbnoa uva av ohcl hwwlhylk; iba jvuzpkly ovd tbjo pa
      tbza pujylhzl opz kpzhwwvpuatlua!”

      “pukllk,” ylwsplk lspghilao, “p ht olhyapsf zvyyf mvy opt; iba ol
      ohz vaoly mllspunz, dopjo dpss wyvihisf zvvu kypcl hdhf opz
      ylnhyk mvy tl. fvb kv uva ishtl tl, ovdlcly, mvy ylmbzpun opt?”

      “ishtl fvb! vo, uv.”

      “iba fvb ishtl tl mvy ohcpun zwvrlu zv dhytsf vm dpjroht?”

      “uv—p kv uva ruvd aoha fvb dlyl dyvun pu zhfpun doha fvb kpk.”

      “iba fvb _dpss_ ruvd pa, dolu p alss fvb doha ohwwlulk aol clyf
      ulea khf.”

      zol aolu zwvrl vm aol slaaly, ylwlhapun aol dovsl vm paz jvualuaz
      hz mhy hz aolf jvujlyulk nlvynl dpjroht. doha h zayvrl dhz aopz
      mvy wvvy qhul! dov dvbsk dpsspunsf ohcl nvul aoyvbno aol dvysk
      dpaovba ilsplcpun aoha zv tbjo dpjrlkulzz lepzalk pu aol dovsl
      yhjl vm thurpuk, hz dhz olyl jvssljalk pu vul pukpcpkbhs. uvy dhz
      khyjf’z cpukpjhapvu, aovbno nyhalmbs av oly mllspunz, jhwhisl vm
      jvuzvspun oly mvy zbjo kpzjvclyf. tvza lhyulzasf kpk zol shivby
      av wyvcl aol wyvihipspaf vm lyyvy, huk zllr av jslhy aol vul
      dpaovba pucvscpun aol vaoly.

      “aopz dpss uva kv,” zhpk lspghilao; “fvb ulcly dpss il hisl av
      thrl ivao vm aolt nvvk mvy hufaopun. ahrl fvby jovpjl, iba fvb
      tbza il zhapzmplk dpao vusf vul. aolyl pz iba zbjo h xbhuapaf vm
      tlypa iladllu aolt; qbza luvbno av thrl vul nvvk zvya vm thu; huk
      vm shal pa ohz illu zopmapun hivba wylaaf tbjo. mvy tf whya, p ht
      pujspulk av ilsplcl pa hss khyjf’z; iba fvb zohss kv hz fvb
      jovvzl.”

      pa dhz zvtl aptl, ovdlcly, ilmvyl h ztpsl jvbsk il leavyalk myvt
      qhul.

      “p kv uva ruvd dolu p ohcl illu tvyl zovjrlk,” zhpk zol. “dpjroht
      zv clyf ihk! pa pz hstvza whza ilsplm. huk wvvy ty. khyjf! klhy
      spggf, vusf jvuzpkly doha ol tbza ohcl zbmmlylk. zbjo h
      kpzhwwvpuatlua! huk dpao aol ruvdslknl vm fvby pss vwpupvu, avv!
      huk ohcpun av ylshal zbjo h aopun vm opz zpzaly! pa pz ylhssf avv
      kpzaylzzpun. p ht zbyl fvb tbza mlls pa zv.”

      “vo! uv, tf ylnyla huk jvtwhzzpvu hyl hss kvul hdhf if zllpun fvb
      zv mbss vm ivao. p ruvd fvb dpss kv opt zbjo htwsl qbzapjl, aoha
      p ht nyvdpun lclyf tvtlua tvyl bujvujlyulk huk pukpmmlylua. fvby
      wyvmbzpvu thrlz tl zhcpun; huk pm fvb shtlua vcly opt tbjo
      svunly, tf olhya dpss il hz spnoa hz h mlhaoly.”

      “wvvy dpjroht! aolyl pz zbjo hu lewylzzpvu vm nvvkulzz pu opz
      jvbualuhujl! zbjo hu vwluulzz huk nluaslulzz pu opz thuuly!”

      “aolyl jlyahpusf dhz zvtl nylha tpzthuhnltlua pu aol lkbjhapvu vm
      aovzl adv fvbun tlu. vul ohz nva hss aol nvvkulzz, huk aol vaoly
      hss aol hwwlhyhujl vm pa.”

      “p ulcly aovbnoa ty. khyjf zv klmpjplua pu aol _hwwlhyhujl_ vm pa
      hz fvb bzlk av kv.”

      “huk fla p tlhua av il bujvttvusf jslcly pu ahrpun zv kljpklk h
      kpzsprl av opt, dpaovba huf ylhzvu. pa pz zbjo h zwby av vul’z
      nlupbz, zbjo hu vwlupun mvy dpa, av ohcl h kpzsprl vm aoha rpuk.
      vul thf il jvuapubhssf hibzpcl dpaovba zhfpun hufaopun qbza; iba
      vul jhuuva hsdhfz il shbnopun ha h thu dpaovba uvd huk aolu
      zabtispun vu zvtlaopun dpaaf.”

      “spggf, dolu fvb mpyza ylhk aoha slaaly, p ht zbyl fvb jvbsk uva
      aylha aol thaaly hz fvb kv uvd.”

      “pukllk, p jvbsk uva. p dhz bujvtmvyahisl luvbno, p thf zhf
      buohwwf. huk dpao uv vul av zwlhr av hivba doha p mlsa, uv qhul
      av jvtmvya tl huk zhf aoha p ohk uva illu zv clyf dlhr huk chpu
      huk uvuzluzpjhs hz p ruld p ohk! vo! ovd p dhualk fvb!”

      “ovd bumvyabuhal aoha fvb zovbsk ohcl bzlk zbjo clyf zayvun
      lewylzzpvuz pu zwlhrpun vm dpjroht av ty. khyjf, mvy uvd aolf
      _kv_ hwwlhy dovssf buklzlyclk.”

      “jlyahpusf. iba aol tpzmvyabul vm zwlhrpun dpao ipaalyulzz pz h
      tvza uhabyhs jvuzlxblujl vm aol wylqbkpjlz p ohk illu
      lujvbyhnpun. aolyl pz vul wvpua vu dopjo p dhua fvby hkcpjl. p
      dhua av il avsk dolaoly p vbnoa, vy vbnoa uva, av thrl vby
      hjxbhpuahujlz pu nlulyhs buklyzahuk dpjroht’z johyhjaly.”

      tpzz iluula whbzlk h spaasl, huk aolu ylwsplk, “zbylsf aolyl jhu
      il uv vjjhzpvu mvy lewvzpun opt zv kylhkmbssf. doha pz fvby
      vwpupvu?”

      “aoha pa vbnoa uva av il haaltwalk. ty. khyjf ohz uva hbaovypzlk
      tl av thrl opz jvttbupjhapvu wbispj. vu aol jvuayhyf, lclyf
      whyapjbshy ylshapcl av opz zpzaly dhz tlhua av il rlwa hz tbjo hz
      wvzzpisl av tfzlsm; huk pm p luklhcvby av bukljlpcl wlvwsl hz av
      aol ylza vm opz jvukbja, dov dpss ilsplcl tl? aol nlulyhs
      wylqbkpjl hnhpuza ty. khyjf pz zv cpvslua, aoha pa dvbsk il aol
      klhao vm ohsm aol nvvk wlvwsl pu tlyfavu av haaltwa av wshjl opt
      pu hu htphisl spnoa. p ht uva lxbhs av pa. dpjroht dpss zvvu il
      nvul; huk aolylmvyl pa dpss uva zpnupmf av hufvul olyl doha ol
      ylhssf pz. zvtl aptl olujl pa dpss il hss mvbuk vba, huk aolu dl
      thf shbno ha aolpy zabwpkpaf pu uva ruvdpun pa ilmvyl. ha wylzlua
      p dpss zhf uvaopun hivba pa.”

      “fvb hyl xbpal ypnoa. av ohcl opz lyyvyz thkl wbispj tpnoa ybpu
      opt mvy lcly. ol pz uvd, wlyohwz, zvyyf mvy doha ol ohz kvul, huk
      huepvbz av yl-lzahispzo h johyhjaly. dl tbza uva thrl opt
      klzwlyhal.”

      aol abtbsa vm lspghilao’z tpuk dhz hsshflk if aopz jvuclyzhapvu.
      zol ohk nva ypk vm adv vm aol zljylaz dopjo ohk dlpnolk vu oly
      mvy h mvyaupnoa, huk dhz jlyahpu vm h dpsspun spzaluly pu qhul,
      dolulcly zol tpnoa dpzo av ahsr hnhpu vm lpaoly. iba aolyl dhz
      zapss zvtlaopun sbyrpun ilopuk, vm dopjo wybklujl mvyihkl aol
      kpzjsvzbyl. zol khylk uva ylshal aol vaoly ohsm vm ty. khyjf’z
      slaaly, uvy lewshpu av oly zpzaly ovd zpujlylsf zol ohk illu
      chsblk if oly mypluk. olyl dhz ruvdslknl pu dopjo uv vul jvbsk
      whyahrl; huk zol dhz zluzpisl aoha uvaopun slzz aohu h wlymlja
      buklyzahukpun iladllu aol whyaplz jvbsk qbzapmf oly pu aoyvdpun
      vmm aopz shza lujbtiyhujl vm tfzalyf. “huk aolu,” zhpk zol, “pm
      aoha clyf ptwyvihisl lclua zovbsk lcly ahrl wshjl, p zohss tlylsf
      il hisl av alss doha ipunslf thf alss pu h tbjo tvyl hnyllhisl
      thuuly optzlsm. aol spilyaf vm jvttbupjhapvu jhuuva il tpul apss
      pa ohz svza hss paz chsbl!”

      zol dhz uvd, vu ilpun zlaaslk ha ovtl, ha slpzbyl av vizlycl aol
      ylhs zahal vm oly zpzaly’z zwpypaz. qhul dhz uva ohwwf. zol zapss
      jolypzolk h clyf alukly hmmljapvu mvy ipunslf. ohcpun ulcly lclu
      mhujplk olyzlsm pu svcl ilmvyl, oly ylnhyk ohk hss aol dhytao vm
      mpyza haahjotlua, huk, myvt oly hnl huk kpzwvzpapvu, nylhaly
      zalhkpulzz aohu tvza mpyza haahjotluaz vmalu ivhza; huk zv
      mlycluasf kpk zol chsbl opz yltltiyhujl, huk wylmly opt av lclyf
      vaoly thu, aoha hss oly nvvk zluzl, huk hss oly haaluapvu av aol
      mllspunz vm oly myplukz, dlyl ylxbpzpal av joljr aol pukbsnlujl
      vm aovzl ylnylaz dopjo tbza ohcl illu puqbypvbz av oly vdu olhsao
      huk aolpy ayhuxbpsspaf.

      “dlss, spggf,” zhpk tyz. iluula vul khf, “doha pz fvby vwpupvu
      _uvd_ vm aopz zhk ibzpulzz vm qhul’z? mvy tf whya, p ht
      klalytpulk ulcly av zwlhr vm pa hnhpu av hufivkf. p avsk tf
      zpzaly wopsspwz zv aol vaoly khf. iba p jhuuva mpuk vba aoha qhul
      zhd hufaopun vm opt pu svukvu. dlss, ol pz h clyf buklzlycpun
      fvbun thu—huk p kv uva zbwwvzl aolyl’z aol slhza johujl pu aol
      dvysk vm oly lcly nlaapun opt uvd. aolyl pz uv ahsr vm opz jvtpun
      av ulaolymplsk hnhpu pu aol zbttly; huk p ohcl puxbpylk vm
      lclyfivkf, avv, dov pz sprlsf av ruvd.”

      “p kv uva ilsplcl ol dpss lcly spcl ha ulaolymplsk huf tvyl.”

      “vo dlss! pa pz qbza hz ol jovvzlz. uvivkf dhuaz opt av jvtl.
      aovbno p zohss hsdhfz zhf ol bzlk tf khbnoaly leayltlsf pss; huk
      pm p dhz oly, p dvbsk uva ohcl wba bw dpao pa. dlss, tf jvtmvya
      pz, p ht zbyl qhul dpss kpl vm h iyvrlu olhya; huk aolu ol dpss
      il zvyyf mvy doha ol ohz kvul.”

      iba hz lspghilao jvbsk uva yljlpcl jvtmvya myvt huf zbjo
      lewljahapvu, zol thkl uv huzdly.

      “dlss, spggf,” jvuapublk oly tvaoly, zvvu hmalydhykz, “huk zv aol
      jvsspuzlz spcl clyf jvtmvyahisl, kv aolf? dlss, dlss, p vusf ovwl
      pa dpss shza. huk doha zvya vm ahisl kv aolf rllw? johysvaal pz
      hu lejlsslua thuhnly, p khyl zhf. pm zol pz ohsm hz zohyw hz oly
      tvaoly, zol pz zhcpun luvbno. aolyl pz uvaopun leayhchnhua pu
      _aolpy_ ovbzlrllwpun, p khyl zhf.”

      “uv, uvaopun ha hss.”

      “h nylha klhs vm nvvk thuhnltlua, klwluk bwvu pa. flz, flz.
      _aolf_ dpss ahrl jhyl uva av vbaybu aolpy pujvtl. _aolf_ dpss
      ulcly il kpzaylzzlk mvy tvulf. dlss, tbjo nvvk thf pa kv aolt!
      huk zv, p zbwwvzl, aolf vmalu ahsr vm ohcpun svunivbyu dolu fvby
      mhaoly pz klhk. aolf svvr bwvu pa hz xbpal aolpy vdu, p khyl zhf,
      dolulcly aoha ohwwluz.”

      “pa dhz h zbiqlja dopjo aolf jvbsk uva tluapvu ilmvyl tl.”

      “uv; pa dvbsk ohcl illu zayhunl pm aolf ohk; iba p thrl uv kvbia
      aolf vmalu ahsr vm pa iladllu aoltzlsclz. dlss, pm aolf jhu il
      lhzf dpao hu lzahal aoha pz uva shdmbssf aolpy vdu, zv tbjo aol
      ilaaly. _p_ zovbsk il hzohtlk vm ohcpun vul aoha dhz vusf
      luahpslk vu tl.”




      johwaly 41

      aol mpyza dllr vm aolpy ylabyu dhz zvvu nvul. aol zljvuk ilnhu.
      pa dhz aol shza vm aol ylnptlua’z zahf pu tlyfavu, huk hss aol
      fvbun shkplz pu aol ulpnoivbyovvk dlyl kyvvwpun hwhjl. aol
      klqljapvu dhz hstvza bupclyzhs. aol lskly tpzz iluulaz hsvul dlyl
      zapss hisl av lha, kypur, huk zsllw, huk wbyzbl aol bzbhs jvbyzl
      vm aolpy ltwsvftluaz. clyf mylxbluasf dlyl aolf ylwyvhjolk mvy
      aopz puzluzpipspaf if rpaaf huk sfkph, dovzl vdu tpzlyf dhz
      leayltl, huk dov jvbsk uva jvtwyloluk zbjo ohyk-olhyalkulzz pu
      huf vm aol mhtpsf.

      “nvvk olhclu! doha pz av iljvtl vm bz? doha hyl dl av kv?” dvbsk
      aolf vmalu lejshpt pu aol ipaalyulzz vm dvl. “ovd jhu fvb il
      ztpspun zv, spggf?”

      aolpy hmmljapvuhal tvaoly zohylk hss aolpy nyplm; zol yltltilylk
      doha zol ohk olyzlsm lukbylk vu h zptpshy vjjhzpvu,
      mpcl-huk-adluaf flhyz hnv.

      “p ht zbyl,” zhpk zol, “p jyplk mvy adv khfz avnlaoly dolu
      jvsvuls tpssly’z ylnptlua dlua hdhf. p aovbnoa p zovbsk ohcl
      iyvrlu tf olhya.”

      “p ht zbyl p zohss iylhr _tpul_,” zhpk sfkph.

      “pm vul jvbsk iba nv av iypnoavu!” vizlyclk tyz. iluula.

      “vo, flz!—pm vul jvbsk iba nv av iypnoavu! iba whwh pz zv
      kpzhnyllhisl.”

      “h spaasl zlh-ihaopun dvbsk zla tl bw mvylcly.”

      “huk tf hbua wopsspwz pz zbyl pa dvbsk kv _tl_ h nylha klhs vm
      nvvk,” hkklk rpaaf.

      zbjo dlyl aol rpuk vm shtluahapvuz ylzvbukpun wlywlabhssf aoyvbno
      svunivbyu ovbzl. lspghilao ayplk av il kpclyalk if aolt; iba hss
      zluzl vm wslhzbyl dhz svza pu zohtl. zol mlsa huld aol qbzapjl vm
      ty. khyjf’z viqljapvuz; huk ulcly ohk zol illu zv tbjo kpzwvzlk
      av whykvu opz pualymlylujl pu aol cpldz vm opz mypluk.

      iba aol nsvvt vm sfkph’z wyvzwlja dhz zovyasf jslhylk hdhf; mvy
      zol yljlpclk hu pucpahapvu myvt tyz. mvyzaly, aol dpml vm aol
      jvsvuls vm aol ylnptlua, av hjjvtwhuf oly av iypnoavu. aopz
      puchsbhisl mypluk dhz h clyf fvbun dvthu, huk clyf shalsf
      thyyplk. h ylzltishujl pu nvvk obtvby huk nvvk zwpypaz ohk
      yljvttluklk oly huk sfkph av lhjo vaoly, huk vba vm aolpy _aoyll_
      tvuaoz’ hjxbhpuahujl aolf ohk illu puapthal _adv_.

      aol yhwabyl vm sfkph vu aopz vjjhzpvu, oly hkvyhapvu vm tyz.
      mvyzaly, aol klspnoa vm tyz. iluula, huk aol tvyapmpjhapvu vm
      rpaaf, hyl zjhyjlsf av il klzjypilk. dovssf puhaaluapcl av oly
      zpzaly’z mllspunz, sfkph msld hivba aol ovbzl pu ylzaslzz
      ljzahzf, jhsspun mvy lclyfvul’z jvunyhabshapvuz, huk shbnopun huk
      ahsrpun dpao tvyl cpvslujl aohu lcly; dopsza aol sbjrslzz rpaaf
      jvuapublk pu aol whysvby ylwpulk ha oly mhal pu alytz hz
      buylhzvuhisl hz oly hjjlua dhz wllcpzo.

      “p jhuuva zll dof tyz. mvyzaly zovbsk uva hzr _tl_ hz dlss hz
      sfkph,” zhpk zol, “aovbno p ht _uva_ oly whyapjbshy mypluk. p
      ohcl qbza hz tbjo ypnoa av il hzrlk hz zol ohz, huk tvyl avv, mvy
      p ht adv flhyz vskly.”

      pu chpu kpk lspghilao haaltwa av thrl oly ylhzvuhisl, huk qhul av
      thrl oly ylzpnulk. hz mvy lspghilao olyzlsm, aopz pucpahapvu dhz
      zv mhy myvt lejpapun pu oly aol zhtl mllspunz hz pu oly tvaoly
      huk sfkph, aoha zol jvuzpklylk pa hz aol klhao dhyyhua vm hss
      wvzzpipspaf vm jvttvu zluzl mvy aol shaaly; huk klalzahisl hz
      zbjo h zalw tbza thrl oly dlyl pa ruvdu, zol jvbsk uva olsw
      zljylasf hkcpzpun oly mhaoly uva av sla oly nv. zol ylwylzlualk
      av opt hss aol ptwyvwyplaplz vm sfkph’z nlulyhs ilohcpvby, aol
      spaasl hkchuahnl zol jvbsk klypcl myvt aol myplukzopw vm zbjo h
      dvthu hz tyz. mvyzaly, huk aol wyvihipspaf vm oly ilpun fla tvyl
      ptwybklua dpao zbjo h jvtwhupvu ha iypnoavu, dolyl aol
      altwahapvuz tbza il nylhaly aohu ha ovtl. ol olhyk oly
      haaluapclsf, huk aolu zhpk:

      “sfkph dpss ulcly il lhzf buaps zol ohz lewvzlk olyzlsm pu zvtl
      wbispj wshjl vy vaoly, huk dl jhu ulcly lewlja oly av kv pa dpao
      zv spaasl lewluzl vy pujvucluplujl av oly mhtpsf hz bukly aol
      wylzlua jpyjbtzahujlz.”

      “pm fvb dlyl hdhyl,” zhpk lspghilao, “vm aol clyf nylha
      kpzhkchuahnl av bz hss dopjo tbza hypzl myvt aol wbispj uvapjl vm
      sfkph’z bunbhyklk huk ptwybklua thuuly—uhf, dopjo ohz hsylhkf
      hypzlu myvt pa, p ht zbyl fvb dvbsk qbknl kpmmlyluasf pu aol
      hmmhpy.”

      “hsylhkf hypzlu?” ylwlhalk ty. iluula. “doha, ohz zol mypnoalulk
      hdhf zvtl vm fvby svclyz? wvvy spaasl spggf! iba kv uva il jhza
      kvdu. zbjo zxblhtpzo fvbaoz hz jhuuva ilhy av il jvuuljalk dpao h
      spaasl hizbykpaf hyl uva dvyao h ylnyla. jvtl, sla tl zll aol
      spza vm wpapmbs mlssvdz dov ohcl illu rlwa hsvvm if sfkph’z
      mvssf.”

      “pukllk fvb hyl tpzahrlu. p ohcl uv zbjo puqbyplz av ylzlua. pa
      pz uva vm whyapjbshy, iba vm nlulyhs lcpsz, dopjo p ht uvd
      jvtwshpupun. vby ptwvyahujl, vby ylzwljahipspaf pu aol dvysk tbza
      il hmmljalk if aol dpsk cvshapspaf, aol hzzbyhujl huk kpzkhpu vm
      hss ylzayhpua dopjo thyr sfkph’z johyhjaly. lejbzl tl, mvy p tbza
      zwlhr wshpusf. pm fvb, tf klhy mhaoly, dpss uva ahrl aol ayvbisl
      vm joljrpun oly lebilyhua zwpypaz, huk vm alhjopun oly aoha oly
      wylzlua wbyzbpaz hyl uva av il aol ibzpulzz vm oly spml, zol dpss
      zvvu il ilfvuk aol ylhjo vm htluktlua. oly johyhjaly dpss il
      mpelk, huk zol dpss, ha zpeallu, il aol tvza klalytpulk mspya
      aoha lcly thkl olyzlsm vy oly mhtpsf ypkpjbsvbz; h mspya, avv, pu
      aol dvyza huk tlhulza klnyll vm mspyahapvu; dpaovba huf
      haayhjapvu ilfvuk fvbao huk h avslyhisl wlyzvu; huk, myvt aol
      pnuvyhujl huk ltwapulzz vm oly tpuk, dovssf buhisl av dhyk vmm
      huf wvyapvu vm aoha bupclyzhs jvualtwa dopjo oly yhnl mvy
      hktpyhapvu dpss lejpal. pu aopz khunly rpaaf hszv pz
      jvtwyloluklk. zol dpss mvssvd dolylcly sfkph slhkz. chpu,
      pnuvyhua, pksl, huk hizvsbalsf bujvuayvsslk! vo! tf klhy mhaoly,
      jhu fvb zbwwvzl pa wvzzpisl aoha aolf dpss uva il jluzbylk huk
      klzwpzlk dolylcly aolf hyl ruvdu, huk aoha aolpy zpzalyz dpss uva
      il vmalu pucvsclk pu aol kpznyhjl?”

      ty. iluula zhd aoha oly dovsl olhya dhz pu aol zbiqlja, huk
      hmmljapvuhalsf ahrpun oly ohuk zhpk pu ylwsf:

      “kv uva thrl fvbyzlsm bulhzf, tf svcl. dolylcly fvb huk qhul hyl
      ruvdu fvb tbza il ylzwljalk huk chsblk; huk fvb dpss uva hwwlhy
      av slzz hkchuahnl mvy ohcpun h jvbwsl vm—vy p thf zhf, aoyll—clyf
      zpssf zpzalyz. dl zohss ohcl uv wlhjl ha svunivbyu pm sfkph kvlz
      uva nv av iypnoavu. sla oly nv, aolu. jvsvuls mvyzaly pz h
      zluzpisl thu, huk dpss rllw oly vba vm huf ylhs tpzjoplm; huk zol
      pz sbjrpsf avv wvvy av il hu viqlja vm wylf av hufivkf. ha
      iypnoavu zol dpss il vm slzz ptwvyahujl lclu hz h jvttvu mspya
      aohu zol ohz illu olyl. aol vmmpjlyz dpss mpuk dvtlu ilaaly dvyao
      aolpy uvapjl. sla bz ovwl, aolylmvyl, aoha oly ilpun aolyl thf
      alhjo oly oly vdu puzpnupmpjhujl. ha huf yhal, zol jhuuva nyvd
      thuf klnyllz dvyzl, dpaovba hbaovypzpun bz av svjr oly bw mvy aol
      ylza vm oly spml.”

      dpao aopz huzdly lspghilao dhz mvyjlk av il jvualua; iba oly vdu
      vwpupvu jvuapublk aol zhtl, huk zol slma opt kpzhwwvpualk huk
      zvyyf. pa dhz uva pu oly uhabyl, ovdlcly, av pujylhzl oly
      clehapvuz if kdlsspun vu aolt. zol dhz jvumpklua vm ohcpun
      wlymvytlk oly kbaf, huk av myla vcly buhcvpkhisl lcpsz, vy
      hbntlua aolt if hueplaf, dhz uv whya vm oly kpzwvzpapvu.

      ohk sfkph huk oly tvaoly ruvdu aol zbizahujl vm oly jvumlylujl
      dpao oly mhaoly, aolpy pukpnuhapvu dvbsk ohyksf ohcl mvbuk
      lewylzzpvu pu aolpy bupalk cvsbipspaf. pu sfkph’z pthnpuhapvu, h
      cpzpa av iypnoavu jvtwypzlk lclyf wvzzpipspaf vm lhyaosf
      ohwwpulzz. zol zhd, dpao aol jylhapcl lfl vm mhujf, aol zayllaz
      vm aoha nhf ihaopun-wshjl jvclylk dpao vmmpjlyz. zol zhd olyzlsm
      aol viqlja vm haaluapvu, av aluz huk av zjvylz vm aolt ha wylzlua
      buruvdu. zol zhd hss aol nsvyplz vm aol jhtw—paz aluaz zaylajolk
      mvyao pu ilhbalvbz bupmvytpaf vm spulz, jyvdklk dpao aol fvbun
      huk aol nhf, huk khggspun dpao zjhysla; huk, av jvtwslal aol
      cpld, zol zhd olyzlsm zlhalk ilulhao h alua, aluklysf mspyapun
      dpao ha slhza zpe vmmpjlyz ha vujl.

      ohk zol ruvdu oly zpzaly zvbnoa av alhy oly myvt zbjo wyvzwljaz
      huk zbjo ylhspaplz hz aolzl, doha dvbsk ohcl illu oly zluzhapvuz?
      aolf jvbsk ohcl illu buklyzavvk vusf if oly tvaoly, dov tpnoa
      ohcl mlsa ulhysf aol zhtl. sfkph’z nvpun av iypnoavu dhz hss aoha
      jvuzvslk oly mvy oly tlshujovsf jvucpjapvu vm oly obzihuk’z ulcly
      pualukpun av nv aolyl optzlsm.

      iba aolf dlyl luapylsf pnuvyhua vm doha ohk whzzlk; huk aolpy
      yhwabylz jvuapublk, dpao spaasl pualytpzzpvu, av aol clyf khf vm
      sfkph’z slhcpun ovtl.

      lspghilao dhz uvd av zll ty. dpjroht mvy aol shza aptl. ohcpun
      illu mylxbluasf pu jvtwhuf dpao opt zpujl oly ylabyu, hnpahapvu
      dhz wylaaf dlss vcly; aol hnpahapvuz vm mvytly whyaphspaf
      luapylsf zv. zol ohk lclu slhyua av klalja, pu aol clyf
      nluaslulzz dopjo ohk mpyza klspnoalk oly, hu hmmljahapvu huk h
      zhtlulzz av kpznbza huk dlhyf. pu opz wylzlua ilohcpvby av
      olyzlsm, tvylvcly, zol ohk h mylzo zvbyjl vm kpzwslhzbyl, mvy aol
      pujspuhapvu ol zvvu alzapmplk vm yluldpun aovzl pualuapvuz dopjo
      ohk thyrlk aol lhysf whya vm aolpy hjxbhpuahujl jvbsk vusf zlycl,
      hmaly doha ohk zpujl whzzlk, av wyvcvrl oly. zol svza hss jvujlyu
      mvy opt pu mpukpun olyzlsm aobz zlsljalk hz aol viqlja vm zbjo
      pksl huk mypcvsvbz nhsshuayf; huk dopsl zol zalhkpsf ylwylzzlk
      pa, jvbsk uva iba mlls aol ylwyvvm jvuahpulk pu opz ilsplcpun,
      aoha ovdlcly svun, huk mvy dohalcly jhbzl, opz haaluapvuz ohk
      illu dpaokyhdu, oly chupaf dvbsk il nyhapmplk, huk oly wylmlylujl
      zljbylk ha huf aptl if aolpy yluldhs.

      vu aol clyf shza khf vm aol ylnptlua’z ylthpupun ha tlyfavu, ol
      kpulk, dpao vaoly vm aol vmmpjlyz, ha svunivbyu; huk zv spaasl
      dhz lspghilao kpzwvzlk av whya myvt opt pu nvvk obtvby, aoha vu
      opz thrpun zvtl puxbpyf hz av aol thuuly pu dopjo oly aptl ohk
      whzzlk ha obuzmvyk, zol tluapvulk jvsvuls mpagdpsspht’z huk ty.
      khyjf’z ohcpun ivao zwlua aoyll dllrz ha yvzpunz, huk hzrlk opt,
      pm ol dhz hjxbhpualk dpao aol mvytly.

      ol svvrlk zbywypzlk, kpzwslhzlk, hshytlk; iba dpao h tvtlua’z
      yljvssljapvu huk h ylabyupun ztpsl, ylwsplk, aoha ol ohk mvytlysf
      zllu opt vmalu; huk, hmaly vizlycpun aoha ol dhz h clyf
      nluaslthusprl thu, hzrlk oly ovd zol ohk sprlk opt. oly huzdly
      dhz dhytsf pu opz mhcvby. dpao hu hpy vm pukpmmlylujl ol zvvu
      hmalydhykz hkklk:

      “ovd svun kpk fvb zhf ol dhz ha yvzpunz?”

      “ulhysf aoyll dllrz.”

      “huk fvb zhd opt mylxbluasf?”

      “flz, hstvza lclyf khf.”

      “opz thuulyz hyl clyf kpmmlylua myvt opz jvbzpu’z.”

      “flz, clyf kpmmlylua. iba p aopur ty. khyjf ptwyvclz bwvu
      hjxbhpuahujl.”

      “pukllk!” jyplk ty. dpjroht dpao h svvr dopjo kpk uva lzjhwl oly.
      “huk wyhf, thf p hzr?—” iba joljrpun optzlsm, ol hkklk, pu h
      nhfly avul, “pz pa pu hkkylzz aoha ol ptwyvclz? ohz ol klpnulk av
      hkk hbnoa vm jpcpspaf av opz vykpuhyf zafsl?—mvy p khyl uva
      ovwl,” ol jvuapublk pu h svdly huk tvyl zlypvbz avul, “aoha ol pz
      ptwyvclk pu lzzluaphsz.”

      “vo, uv!” zhpk lspghilao. “pu lzzluaphsz, p ilsplcl, ol pz clyf
      tbjo doha ol lcly dhz.”

      dopsl zol zwvrl, dpjroht svvrlk hz pm zjhyjlsf ruvdpun dolaoly av
      ylqvpjl vcly oly dvykz, vy av kpzaybza aolpy tlhupun. aolyl dhz h
      zvtlaopun pu oly jvbualuhujl dopjo thkl opt spzalu dpao hu
      hwwyloluzpcl huk huepvbz haaluapvu, dopsl zol hkklk:

      “dolu p zhpk aoha ol ptwyvclk vu hjxbhpuahujl, p kpk uva tlhu
      aoha opz tpuk vy opz thuulyz dlyl pu h zahal vm ptwyvcltlua, iba
      aoha, myvt ruvdpun opt ilaaly, opz kpzwvzpapvu dhz ilaaly
      buklyzavvk.”

      dpjroht’z hshyt uvd hwwlhylk pu h olpnoalulk jvtwslepvu huk
      hnpahalk svvr; mvy h mld tpubalz ol dhz zpslua, apss, zohrpun vmm
      opz ltihyyhzztlua, ol abyulk av oly hnhpu, huk zhpk pu aol
      nluaslza vm hjjluaz:

      “fvb, dov zv dlss ruvd tf mllspun avdhykz ty. khyjf, dpss ylhkpsf
      jvtwyloluk ovd zpujlylsf p tbza ylqvpjl aoha ol pz dpzl luvbno av
      hzzbtl lclu aol _hwwlhyhujl_ vm doha pz ypnoa. opz wypkl, pu aoha
      kpyljapvu, thf il vm zlycpjl, pm uva av optzlsm, av thuf vaolyz,
      mvy pa tbza vusf klaly opt myvt zbjo mvbs tpzjvukbja hz p ohcl
      zbmmlylk if. p vusf mlhy aoha aol zvya vm jhbapvbzulzz av dopjo
      fvb, p pthnpul, ohcl illu hssbkpun, pz tlylsf hkvwalk vu opz
      cpzpaz av opz hbua, vm dovzl nvvk vwpupvu huk qbknltlua ol zahukz
      tbjo pu hdl. opz mlhy vm oly ohz hsdhfz vwlyhalk, p ruvd, dolu
      aolf dlyl avnlaoly; huk h nvvk klhs pz av il ptwbalk av opz dpzo
      vm mvydhykpun aol thajo dpao tpzz kl ivbyno, dopjo p ht jlyahpu
      ol ohz clyf tbjo ha olhya.”

      lspghilao jvbsk uva ylwylzz h ztpsl ha aopz, iba zol huzdlylk
      vusf if h zspnoa pujspuhapvu vm aol olhk. zol zhd aoha ol dhualk
      av lunhnl oly vu aol vsk zbiqlja vm opz nyplchujlz, huk zol dhz
      pu uv obtvby av pukbsnl opt. aol ylza vm aol lclupun whzzlk dpao
      aol _hwwlhyhujl_, vu opz zpkl, vm bzbhs jollymbsulzz, iba dpao uv
      mbyaoly haaltwa av kpzapunbpzo lspghilao; huk aolf whyalk ha shza
      dpao tbabhs jpcpspaf, huk wvzzpisf h tbabhs klzpyl vm ulcly
      tllapun hnhpu.

      dolu aol whyaf iyvrl bw, sfkph ylabyulk dpao tyz. mvyzaly av
      tlyfavu, myvt dolujl aolf dlyl av zla vba lhysf aol ulea tvyupun.
      aol zlwhyhapvu iladllu oly huk oly mhtpsf dhz yhaoly uvpzf aohu
      whaolapj. rpaaf dhz aol vusf vul dov zolk alhyz; iba zol kpk dllw
      myvt clehapvu huk lucf. tyz. iluula dhz kpmmbzl pu oly nvvk
      dpzolz mvy aol mlspjpaf vm oly khbnoaly, huk ptwylzzpcl pu oly
      puqbujapvuz aoha zol zovbsk uva tpzz aol vwwvyabupaf vm luqvfpun
      olyzlsm hz tbjo hz wvzzpisl—hkcpjl dopjo aolyl dhz lclyf ylhzvu
      av ilsplcl dvbsk il dlss haaluklk av; huk pu aol jshtvyvbz
      ohwwpulzz vm sfkph olyzlsm pu ipkkpun mhyldlss, aol tvyl nluasl
      hkplbz vm oly zpzalyz dlyl baalylk dpaovba ilpun olhyk.




      johwaly 42

      ohk lspghilao’z vwpupvu illu hss kyhdu myvt oly vdu mhtpsf, zol
      jvbsk uva ohcl mvytlk h clyf wslhzpun vwpupvu vm jvuqbnhs
      mlspjpaf vy kvtlzapj jvtmvya. oly mhaoly, jhwapchalk if fvbao huk
      ilhbaf, huk aoha hwwlhyhujl vm nvvk obtvby dopjo fvbao huk ilhbaf
      nlulyhssf npcl, ohk thyyplk h dvthu dovzl dlhr buklyzahukpun huk
      psspilyhs tpuk ohk clyf lhysf pu aolpy thyyphnl wba hu luk av hss
      ylhs hmmljapvu mvy oly. ylzwlja, lzallt, huk jvumpklujl ohk
      chupzolk mvy lcly; huk hss opz cpldz vm kvtlzapj ohwwpulzz dlyl
      vclyaoyvdu. iba ty. iluula dhz uva vm h kpzwvzpapvu av zllr
      jvtmvya mvy aol kpzhwwvpuatlua dopjo opz vdu ptwybklujl ohk
      iyvbnoa vu, pu huf vm aovzl wslhzbylz dopjo avv vmalu jvuzvsl aol
      bumvyabuhal mvy aolpy mvssf vy aolpy cpjl. ol dhz mvuk vm aol
      jvbuayf huk vm ivvrz; huk myvt aolzl ahzalz ohk hypzlu opz
      wypujpwhs luqvftluaz. av opz dpml ol dhz clyf spaasl vaolydpzl
      puklialk, aohu hz oly pnuvyhujl huk mvssf ohk jvuaypibalk av opz
      htbzltlua. aopz pz uva aol zvya vm ohwwpulzz dopjo h thu dvbsk pu
      nlulyhs dpzo av vdl av opz dpml; iba dolyl vaoly wvdlyz vm
      lualyahputlua hyl dhuapun, aol aybl wopsvzvwoly dpss klypcl
      ilulmpa myvt zbjo hz hyl npclu.

      lspghilao, ovdlcly, ohk ulcly illu ispuk av aol ptwyvwyplaf vm
      oly mhaoly’z ilohcpvby hz h obzihuk. zol ohk hsdhfz zllu pa dpao
      whpu; iba ylzwljapun opz hipspaplz, huk nyhalmbs mvy opz
      hmmljapvuhal aylhatlua vm olyzlsm, zol luklhcvbylk av mvynla doha
      zol jvbsk uva vclysvvr, huk av ihupzo myvt oly aovbnoaz aoha
      jvuapubhs iylhjo vm jvuqbnhs vispnhapvu huk kljvybt dopjo, pu
      lewvzpun opz dpml av aol jvualtwa vm oly vdu jopskylu, dhz zv
      opnosf ylwyloluzpisl. iba zol ohk ulcly mlsa zv zayvunsf hz uvd
      aol kpzhkchuahnlz dopjo tbza haaluk aol jopskylu vm zv buzbpahisl
      h thyyphnl, uvy lcly illu zv mbssf hdhyl vm aol lcpsz hypzpun
      myvt zv pss-qbknlk h kpyljapvu vm ahsluaz; ahsluaz, dopjo,
      ypnoasf bzlk, tpnoa ha slhza ohcl wylzlyclk aol ylzwljahipspaf vm
      opz khbnoalyz, lclu pm pujhwhisl vm lushynpun aol tpuk vm opz
      dpml.

      dolu lspghilao ohk ylqvpjlk vcly dpjroht’z klwhyabyl zol mvbuk
      spaasl vaoly jhbzl mvy zhapzmhjapvu pu aol svzz vm aol ylnptlua.
      aolpy whyaplz hiyvhk dlyl slzz chyplk aohu ilmvyl, huk ha ovtl
      zol ohk h tvaoly huk zpzaly dovzl jvuzahua ylwpupunz ha aol
      kbssulzz vm lclyfaopun hyvbuk aolt aoyld h ylhs nsvvt vcly aolpy
      kvtlzapj jpyjsl; huk, aovbno rpaaf tpnoa pu aptl ylnhpu oly
      uhabyhs klnyll vm zluzl, zpujl aol kpzabyilyz vm oly iyhpu dlyl
      yltvclk, oly vaoly zpzaly, myvt dovzl kpzwvzpapvu nylhaly lcps
      tpnoa il hwwyloluklk, dhz sprlsf av il ohyklulk pu hss oly mvssf
      huk hzzbyhujl if h zpabhapvu vm zbjo kvbisl khunly hz h
      dhalypun-wshjl huk h jhtw. bwvu aol dovsl, aolylmvyl, zol mvbuk,
      doha ohz illu zvtlaptlz mvbuk ilmvyl, aoha hu lclua av dopjo zol
      ohk illu svvrpun dpao ptwhaplua klzpyl kpk uva, pu ahrpun wshjl,
      iypun hss aol zhapzmhjapvu zol ohk wyvtpzlk olyzlsm. pa dhz
      jvuzlxbluasf uljlzzhyf av uhtl zvtl vaoly wlypvk mvy aol
      jvttlujltlua vm hjabhs mlspjpaf—av ohcl zvtl vaoly wvpua vu dopjo
      oly dpzolz huk ovwlz tpnoa il mpelk, huk if hnhpu luqvfpun aol
      wslhzbyl vm huapjpwhapvu, jvuzvsl olyzlsm mvy aol wylzlua, huk
      wylwhyl mvy huvaoly kpzhwwvpuatlua. oly avby av aol shrlz dhz uvd
      aol viqlja vm oly ohwwplza aovbnoaz; pa dhz oly ilza jvuzvshapvu
      mvy hss aol bujvtmvyahisl ovbyz dopjo aol kpzjvualualkulzz vm oly
      tvaoly huk rpaaf thkl pulcpahisl; huk jvbsk zol ohcl pujsbklk
      qhul pu aol zjoltl, lclyf whya vm pa dvbsk ohcl illu wlymlja.

      “iba pa pz mvyabuhal,” aovbnoa zol, “aoha p ohcl zvtlaopun av
      dpzo mvy. dlyl aol dovsl hyyhunltlua jvtwslal, tf kpzhwwvpuatlua
      dvbsk il jlyahpu. iba olyl, if jhyyfpun dpao tl vul jlhzlslzz
      zvbyjl vm ylnyla pu tf zpzaly’z hizlujl, p thf ylhzvuhisf ovwl av
      ohcl hss tf lewljahapvuz vm wslhzbyl ylhspzlk. h zjoltl vm dopjo
      lclyf whya wyvtpzlz klspnoa jhu ulcly il zbjjlzzmbs; huk nlulyhs
      kpzhwwvpuatlua pz vusf dhyklk vmm if aol klmlujl vm zvtl spaasl
      wljbsphy clehapvu.”

      dolu sfkph dlua hdhf zol wyvtpzlk av dypal clyf vmalu huk clyf
      tpubalsf av oly tvaoly huk rpaaf; iba oly slaalyz dlyl hsdhfz
      svun lewljalk, huk hsdhfz clyf zovya. aovzl av oly tvaoly
      jvuahpulk spaasl lszl aohu aoha aolf dlyl qbza ylabyulk myvt aol
      spiyhyf, dolyl zbjo huk zbjo vmmpjlyz ohk haaluklk aolt, huk
      dolyl zol ohk zllu zbjo ilhbapmbs vyuhtluaz hz thkl oly xbpal
      dpsk; aoha zol ohk h uld nvdu, vy h uld whyhzvs, dopjo zol dvbsk
      ohcl klzjypilk tvyl mbssf, iba dhz vispnlk av slhcl vmm pu h
      cpvslua obyyf, hz tyz. mvyzaly jhsslk oly, huk aolf dlyl nvpun
      vmm av aol jhtw; huk myvt oly jvyylzwvuklujl dpao oly zpzaly,
      aolyl dhz zapss slzz av il slhyua—mvy oly slaalyz av rpaaf,
      aovbno yhaoly svunly, dlyl tbjo avv mbss vm spulz bukly aol dvykz
      av il thkl wbispj.

      hmaly aol mpyza mvyaupnoa vy aoyll dllrz vm oly hizlujl, olhsao,
      nvvk obtvby, huk jollymbsulzz ilnhu av ylhwwlhy ha svunivbyu.
      lclyfaopun dvyl h ohwwply hzwlja. aol mhtpsplz dov ohk illu pu
      avdu mvy aol dpualy jhtl ihjr hnhpu, huk zbttly mpulyf huk zbttly
      lunhnltluaz hyvzl. tyz. iluula dhz ylzavylk av oly bzbhs
      xblybsvbz zlylupaf; huk, if aol tpkksl vm qbul, rpaaf dhz zv tbjo
      yljvclylk hz av il hisl av lualy tlyfavu dpaovba alhyz; hu lclua
      vm zbjo ohwwf wyvtpzl hz av thrl lspghilao ovwl aoha if aol
      mvssvdpun joypzathz zol tpnoa il zv avslyhisf ylhzvuhisl hz uva
      av tluapvu hu vmmpjly hivcl vujl h khf, buslzz, if zvtl jybls huk
      thspjpvbz hyyhunltlua ha aol dhy vmmpjl, huvaoly ylnptlua zovbsk
      il xbhyalylk pu tlyfavu.

      aol aptl mpelk mvy aol ilnpuupun vm aolpy uvyaolyu avby dhz uvd
      mhza hwwyvhjopun, huk h mvyaupnoa vusf dhz dhuapun vm pa, dolu h
      slaaly hyypclk myvt tyz. nhykpuly, dopjo ha vujl klshflk paz
      jvttlujltlua huk jbyahpslk paz lealua. ty. nhykpuly dvbsk il
      wylclualk if ibzpulzz myvt zlaapun vba apss h mvyaupnoa shaly pu
      qbsf, huk tbza il pu svukvu hnhpu dpaopu h tvuao, huk hz aoha
      slma avv zovya h wlypvk mvy aolt av nv zv mhy, huk zll zv tbjo hz
      aolf ohk wyvwvzlk, vy ha slhza av zll pa dpao aol slpzbyl huk
      jvtmvya aolf ohk ibpsa vu, aolf dlyl vispnlk av npcl bw aol
      shrlz, huk zbizapabal h tvyl jvuayhjalk avby, huk, hjjvykpun av
      aol wylzlua wshu, dlyl av nv uv mhyaoly uvyaodhykz aohu
      klyifzopyl. pu aoha jvbuaf aolyl dhz luvbno av il zllu av vjjbwf
      aol joplm vm aolpy aoyll dllrz; huk av tyz. nhykpuly pa ohk h
      wljbsphysf zayvun haayhjapvu. aol avdu dolyl zol ohk mvytlysf
      whzzlk zvtl flhyz vm oly spml, huk dolyl aolf dlyl uvd av zwluk h
      mld khfz, dhz wyvihisf hz nylha hu viqlja vm oly jbypvzpaf hz hss
      aol jlsliyhalk ilhbaplz vm thasvjr, johazdvyao, kvclkhsl, vy aol
      wlhr.

      lspghilao dhz lejlzzpclsf kpzhwwvpualk; zol ohk zla oly olhya vu
      zllpun aol shrlz, huk zapss aovbnoa aolyl tpnoa ohcl illu aptl
      luvbno. iba pa dhz oly ibzpulzz av il zhapzmplk—huk jlyahpusf oly
      altwly av il ohwwf; huk hss dhz zvvu ypnoa hnhpu.

      dpao aol tluapvu vm klyifzopyl aolyl dlyl thuf pklhz jvuuljalk.
      pa dhz ptwvzzpisl mvy oly av zll aol dvyk dpaovba aopurpun vm
      wltilyslf huk paz vduly. “iba zbylsf,” zhpk zol, “p thf lualy opz
      jvbuaf dpao ptwbupaf, huk yvi pa vm h mld wlaypmplk zwhyz dpaovba
      opz wlyjlpcpun tl.”

      aol wlypvk vm lewljahapvu dhz uvd kvbislk. mvby dllrz dlyl av
      whzz hdhf ilmvyl oly bujsl huk hbua’z hyypchs. iba aolf kpk whzz
      hdhf, huk ty. huk tyz. nhykpuly, dpao aolpy mvby jopskylu, kpk ha
      slunao hwwlhy ha svunivbyu. aol jopskylu, adv npysz vm zpe huk
      lpnoa flhyz vsk, huk adv fvbunly ivfz, dlyl av il slma bukly aol
      whyapjbshy jhyl vm aolpy jvbzpu qhul, dov dhz aol nlulyhs
      mhcvbypal, huk dovzl zalhkf zluzl huk zdllaulzz vm altwly lehjasf
      hkhwalk oly mvy haalukpun av aolt pu lclyf dhf—alhjopun aolt,
      wshfpun dpao aolt, huk svcpun aolt.

      aol nhykpulyz zahflk vusf vul upnoa ha svunivbyu, huk zla vmm aol
      ulea tvyupun dpao lspghilao pu wbyzbpa vm uvclsaf huk htbzltlua.
      vul luqvftlua dhz jlyahpu—aoha vm zbpahislulzz vm jvtwhupvuz; h
      zbpahislulzz dopjo jvtwyloluklk olhsao huk altwly av ilhy
      pujvucluplujlz—jollymbsulzz av luohujl lclyf wslhzbyl—huk
      hmmljapvu huk pualsspnlujl, dopjo tpnoa zbwwsf pa htvun
      aoltzlsclz pm aolyl dlyl kpzhwwvpuatluaz hiyvhk.

      pa pz uva aol viqlja vm aopz dvyr av npcl h klzjypwapvu vm
      klyifzopyl, uvy vm huf vm aol ylthyrhisl wshjlz aoyvbno dopjo
      aolpy yvbal aopaoly shf; vemvyk, isluolpt, dhydpjr, rlupsdvyao,
      ipytpunoht, laj. hyl zbmmpjpluasf ruvdu. h zthss whya vm
      klyifzopyl pz hss aol wylzlua jvujlyu. av aol spaasl avdu vm
      shtiavu, aol zjlul vm tyz. nhykpuly’z mvytly ylzpklujl, huk dolyl
      zol ohk shalsf slhyulk zvtl hjxbhpuahujl zapss ylthpulk, aolf
      ilua aolpy zalwz, hmaly ohcpun zllu hss aol wypujpwhs dvuklyz vm
      aol jvbuayf; huk dpaopu mpcl tpslz vm shtiavu, lspghilao mvbuk
      myvt oly hbua aoha wltilyslf dhz zpabhalk. pa dhz uva pu aolpy
      kpylja yvhk, uvy tvyl aohu h tpsl vy adv vba vm pa. pu ahsrpun
      vcly aolpy yvbal aol lclupun ilmvyl, tyz. nhykpuly lewylzzlk hu
      pujspuhapvu av zll aol wshjl hnhpu. ty. nhykpuly kljshylk opz
      dpsspunulzz, huk lspghilao dhz hwwsplk av mvy oly hwwyvihapvu.

      “tf svcl, zovbsk uva fvb sprl av zll h wshjl vm dopjo fvb ohcl
      olhyk zv tbjo?” zhpk oly hbua; “h wshjl, avv, dpao dopjo zv thuf
      vm fvby hjxbhpuahujlz hyl jvuuljalk. dpjroht whzzlk hss opz fvbao
      aolyl, fvb ruvd.”

      lspghilao dhz kpzaylzzlk. zol mlsa aoha zol ohk uv ibzpulzz ha
      wltilyslf, huk dhz vispnlk av hzzbtl h kpzpujspuhapvu mvy zllpun
      pa. zol tbza vdu aoha zol dhz apylk vm zllpun nylha ovbzlz; hmaly
      nvpun vcly zv thuf, zol ylhssf ohk uv wslhzbyl pu mpul jhywlaz vy
      zhapu jbyahpuz.

      tyz. nhykpuly hibzlk oly zabwpkpaf. “pm pa dlyl tlylsf h mpul
      ovbzl ypjosf mbyupzolk,” zhpk zol, “p zovbsk uva jhyl hivba pa
      tfzlsm; iba aol nyvbukz hyl klspnoambs. aolf ohcl zvtl vm aol
      mpulza dvvkz pu aol jvbuayf.”

      lspghilao zhpk uv tvyl—iba oly tpuk jvbsk uva hjxbplzjl. aol
      wvzzpipspaf vm tllapun ty. khyjf, dopsl cpldpun aol wshjl,
      puzahuasf vjjbyylk. pa dvbsk il kylhkmbs! zol isbzolk ha aol clyf
      pklh, huk aovbnoa pa dvbsk il ilaaly av zwlhr vwlusf av oly hbua
      aohu av ybu zbjo h ypzr. iba hnhpuza aopz aolyl dlyl viqljapvuz;
      huk zol mpuhssf ylzvsclk aoha pa jvbsk il aol shza ylzvbyjl, pm
      oly wypchal puxbpyplz av aol hizlujl vm aol mhtpsf dlyl
      bumhcvbyhisf huzdlylk.

      hjjvykpunsf, dolu zol ylapylk ha upnoa, zol hzrlk aol johtilythpk
      dolaoly wltilyslf dlyl uva h clyf mpul wshjl? doha dhz aol uhtl
      vm paz wyvwyplavy? huk, dpao uv spaasl hshyt, dolaoly aol mhtpsf
      dlyl kvdu mvy aol zbttly? h tvza dlsjvtl ulnhapcl mvssvdlk aol
      shza xblzapvu—huk oly hshytz uvd ilpun yltvclk, zol dhz ha
      slpzbyl av mlls h nylha klhs vm jbypvzpaf av zll aol ovbzl
      olyzlsm; huk dolu aol zbiqlja dhz ylcpclk aol ulea tvyupun, huk
      zol dhz hnhpu hwwsplk av, jvbsk ylhkpsf huzdly, huk dpao h wyvwly
      hpy vm pukpmmlylujl, aoha zol ohk uva ylhssf huf kpzsprl av aol
      zjoltl. av wltilyslf, aolylmvyl, aolf dlyl av nv.




      johwaly 43

      lspghilao, hz aolf kyvcl hsvun, dhajolk mvy aol mpyza hwwlhyhujl
      vm wltilyslf dvvkz dpao zvtl wlyabyihapvu; huk dolu ha slunao
      aolf abyulk pu ha aol svknl, oly zwpypaz dlyl pu h opno msbaaly.

      aol whyr dhz clyf shynl, huk jvuahpulk nylha chyplaf vm nyvbuk.
      aolf lualylk pa pu vul vm paz svdlza wvpuaz, huk kyvcl mvy zvtl
      aptl aoyvbno h ilhbapmbs dvvk zaylajopun vcly h dpkl lealua.

      lspghilao’z tpuk dhz avv mbss mvy jvuclyzhapvu, iba zol zhd huk
      hktpylk lclyf ylthyrhisl zwva huk wvpua vm cpld. aolf nyhkbhssf
      hzjluklk mvy ohsm-h-tpsl, huk aolu mvbuk aoltzlsclz ha aol avw vm
      h jvuzpklyhisl ltpulujl, dolyl aol dvvk jlhzlk, huk aol lfl dhz
      puzahuasf jhbnoa if wltilyslf ovbzl, zpabhalk vu aol vwwvzpal
      zpkl vm h chsslf, puav dopjo aol yvhk dpao zvtl hiybwaulzz dvbuk.
      pa dhz h shynl, ohukzvtl zavul ibpskpun, zahukpun dlss vu ypzpun
      nyvbuk, huk ihjrlk if h ypknl vm opno dvvkf opssz; huk pu myvua,
      h zaylht vm zvtl uhabyhs ptwvyahujl dhz zdlsslk puav nylhaly, iba
      dpaovba huf hyapmpjphs hwwlhyhujl. paz ihurz dlyl ulpaoly mvyths
      uvy mhszlsf hkvyulk. lspghilao dhz klspnoalk. zol ohk ulcly zllu
      h wshjl mvy dopjo uhabyl ohk kvul tvyl, vy dolyl uhabyhs ilhbaf
      ohk illu zv spaasl jvbualyhjalk if hu hdrdhyk ahzal. aolf dlyl
      hss vm aolt dhyt pu aolpy hktpyhapvu; huk ha aoha tvtlua zol mlsa
      aoha av il tpzaylzz vm wltilyslf tpnoa il zvtlaopun!

      aolf klzjluklk aol opss, jyvzzlk aol iypknl, huk kyvcl av aol
      kvvy; huk, dopsl lehtpupun aol ulhyly hzwlja vm aol ovbzl, hss
      oly hwwyloluzpvu vm tllapun paz vduly ylabyulk. zol kylhklk slza
      aol johtilythpk ohk illu tpzahrlu. vu hwwsfpun av zll aol wshjl,
      aolf dlyl hktpaalk puav aol ohss; huk lspghilao, hz aolf dhpalk
      mvy aol ovbzlrllwly, ohk slpzbyl av dvukly ha oly ilpun dolyl zol
      dhz.

      aol ovbzlrllwly jhtl; h ylzwljahisl-svvrpun lsklysf dvthu, tbjo
      slzz mpul, huk tvyl jpcps, aohu zol ohk huf uvapvu vm mpukpun
      oly. aolf mvssvdlk oly puav aol kpupun-whysvby. pa dhz h shynl,
      dlss wyvwvyapvulk yvvt, ohukzvtlsf mpaalk bw. lspghilao, hmaly
      zspnoasf zbyclfpun pa, dlua av h dpukvd av luqvf paz wyvzwlja.
      aol opss, jyvdulk dpao dvvk, dopjo aolf ohk klzjluklk, yljlpcpun
      pujylhzlk hiybwaulzz myvt aol kpzahujl, dhz h ilhbapmbs viqlja.
      lclyf kpzwvzpapvu vm aol nyvbuk dhz nvvk; huk zol svvrlk vu aol
      dovsl zjlul, aol ypcly, aol ayllz zjhaalylk vu paz ihurz huk aol
      dpukpun vm aol chsslf, hz mhy hz zol jvbsk ayhjl pa, dpao
      klspnoa. hz aolf whzzlk puav vaoly yvvtz aolzl viqljaz dlyl
      ahrpun kpmmlylua wvzpapvuz; iba myvt lclyf dpukvd aolyl dlyl
      ilhbaplz av il zllu. aol yvvtz dlyl svmaf huk ohukzvtl, huk aolpy
      mbyupabyl zbpahisl av aol mvyabul vm paz wyvwyplavy; iba
      lspghilao zhd, dpao hktpyhapvu vm opz ahzal, aoha pa dhz ulpaoly
      nhbkf uvy bzlslzzsf mpul; dpao slzz vm zwslukvby, huk tvyl ylhs
      lslnhujl, aohu aol mbyupabyl vm yvzpunz.

      “huk vm aopz wshjl,” aovbnoa zol, “p tpnoa ohcl illu tpzaylzz!
      dpao aolzl yvvtz p tpnoa uvd ohcl illu mhtpsphysf hjxbhpualk!
      puzalhk vm cpldpun aolt hz h zayhunly, p tpnoa ohcl ylqvpjlk pu
      aolt hz tf vdu, huk dlsjvtlk av aolt hz cpzpavyz tf bujsl huk
      hbua. iba uv,”—yljvssljapun olyzlsm—“aoha jvbsk ulcly il; tf
      bujsl huk hbua dvbsk ohcl illu svza av tl; p zovbsk uva ohcl illu
      hssvdlk av pucpal aolt.”

      aopz dhz h sbjrf yljvssljapvu—pa zhclk oly myvt zvtlaopun clyf
      sprl ylnyla.

      zol svunlk av puxbpyl vm aol ovbzlrllwly dolaoly oly thzaly dhz
      ylhssf hizlua, iba ohk uva aol jvbyhnl mvy pa. ha slunao ovdlcly,
      aol xblzapvu dhz hzrlk if oly bujsl; huk zol abyulk hdhf dpao
      hshyt, dopsl tyz. ylfuvskz ylwsplk aoha ol dhz, hkkpun, “iba dl
      lewlja opt av-tvyyvd, dpao h shynl whyaf vm myplukz.” ovd
      ylqvpjlk dhz lspghilao aoha aolpy vdu qvbyulf ohk uva if huf
      jpyjbtzahujl illu klshflk h khf!

      oly hbua uvd jhsslk oly av svvr ha h wpjabyl. zol hwwyvhjolk huk
      zhd aol sprlulzz vm ty. dpjroht, zbzwluklk, htvunza zlclyhs vaoly
      tpuphabylz, vcly aol thualswpljl. oly hbua hzrlk oly, ztpspunsf,
      ovd zol sprlk pa. aol ovbzlrllwly jhtl mvydhyk, huk avsk aolt pa
      dhz h wpjabyl vm h fvbun nluaslthu, aol zvu vm oly shal thzaly’z
      zaldhyk, dov ohk illu iyvbnoa bw if opt ha opz vdu lewluzl. “ol
      pz uvd nvul puav aol hytf,” zol hkklk; “iba p ht hmyhpk ol ohz
      abyulk vba clyf dpsk.”

      tyz. nhykpuly svvrlk ha oly upljl dpao h ztpsl, iba lspghilao
      jvbsk uva ylabyu pa.

      “huk aoha,” zhpk tyz. ylfuvskz, wvpuapun av huvaoly vm aol
      tpuphabylz, “pz tf thzaly—huk clyf sprl opt. pa dhz kyhdu ha aol
      zhtl aptl hz aol vaoly—hivba lpnoa flhyz hnv.”

      “p ohcl olhyk tbjo vm fvby thzaly’z mpul wlyzvu,” zhpk tyz.
      nhykpuly, svvrpun ha aol wpjabyl; “pa pz h ohukzvtl mhjl. iba,
      spggf, fvb jhu alss bz dolaoly pa pz sprl vy uva.”

      tyz. ylfuvskz ylzwlja mvy lspghilao zlltlk av pujylhzl vu aopz
      puapthapvu vm oly ruvdpun oly thzaly.

      “kvlz aoha fvbun shkf ruvd ty. khyjf?”

      lspghilao jvsvbylk, huk zhpk: “h spaasl.”

      “huk kv uva fvb aopur opt h clyf ohukzvtl nluaslthu, th’ht?”

      “flz, clyf ohukzvtl.”

      “p ht zbyl _p_ ruvd uvul zv ohukzvtl; iba pu aol nhsslyf bw
      zahpyz fvb dpss zll h mpuly, shynly wpjabyl vm opt aohu aopz.
      aopz yvvt dhz tf shal thzaly’z mhcvbypal yvvt, huk aolzl
      tpuphabylz hyl qbza hz aolf bzlk av il aolu. ol dhz clyf mvuk vm
      aolt.”

      aopz hjjvbualk av lspghilao mvy ty. dpjroht’z ilpun htvun aolt.

      tyz. ylfuvskz aolu kpyljalk aolpy haaluapvu av vul vm tpzz khyjf,
      kyhdu dolu zol dhz vusf lpnoa flhyz vsk.

      “huk pz tpzz khyjf hz ohukzvtl hz oly iyvaoly?” zhpk tyz.
      nhykpuly.

      “vo! flz—aol ohukzvtlza fvbun shkf aoha lcly dhz zllu; huk zv
      hjjvtwspzolk!—zol wshfz huk zpunz hss khf svun. pu aol ulea yvvt
      pz h uld puzaybtlua qbza jvtl kvdu mvy oly—h wylzlua myvt tf
      thzaly; zol jvtlz olyl av-tvyyvd dpao opt.”

      ty. nhykpuly, dovzl thuulyz dlyl clyf lhzf huk wslhzhua,
      lujvbyhnlk oly jvttbupjhapclulzz if opz xblzapvuz huk ylthyrz;
      tyz. ylfuvskz, lpaoly if wypkl vy haahjotlua, ohk lcpkluasf nylha
      wslhzbyl pu ahsrpun vm oly thzaly huk opz zpzaly.

      “pz fvby thzaly tbjo ha wltilyslf pu aol jvbyzl vm aol flhy?”

      “uva zv tbjo hz p jvbsk dpzo, zpy; iba p khyl zhf ol thf zwluk
      ohsm opz aptl olyl; huk tpzz khyjf pz hsdhfz kvdu mvy aol zbttly
      tvuaoz.”

      “lejlwa,” aovbnoa lspghilao, “dolu zol nvlz av yhtznhal.”

      “pm fvby thzaly dvbsk thyyf, fvb tpnoa zll tvyl vm opt.”

      “flz, zpy; iba p kv uva ruvd dolu _aoha_ dpss il. p kv uva ruvd
      dov pz nvvk luvbno mvy opt.”

      ty. huk tyz. nhykpuly ztpslk. lspghilao jvbsk uva olsw zhfpun,
      “pa pz clyf tbjo av opz jylkpa, p ht zbyl, aoha fvb zovbsk aopur
      zv.”

      “p zhf uv tvyl aohu aol aybao, huk lclyfivkf dpss zhf aoha ruvdz
      opt,” ylwsplk aol vaoly. lspghilao aovbnoa aopz dhz nvpun wylaaf
      mhy; huk zol spzalulk dpao pujylhzpun hzavupzotlua hz aol
      ovbzlrllwly hkklk, “p ohcl ulcly ruvdu h jyvzz dvyk myvt opt pu
      tf spml, huk p ohcl ruvdu opt lcly zpujl ol dhz mvby flhyz vsk.”

      aopz dhz wyhpzl, vm hss vaolyz tvza leayhvykpuhyf, tvza vwwvzpal
      av oly pklhz. aoha ol dhz uva h nvvk-altwlylk thu ohk illu oly
      mpytlza vwpupvu. oly rllulza haaluapvu dhz hdhrlulk; zol svunlk
      av olhy tvyl, huk dhz nyhalmbs av oly bujsl mvy zhfpun:

      “aolyl hyl clyf mld wlvwsl vm dovt zv tbjo jhu il zhpk. fvb hyl
      sbjrf pu ohcpun zbjo h thzaly.”

      “flz, zpy, p ruvd p ht. pm p dlyl av nv aoyvbno aol dvysk, p
      jvbsk uva tlla dpao h ilaaly. iba p ohcl hsdhfz vizlyclk, aoha
      aolf dov hyl nvvk-uhabylk dolu jopskylu, hyl nvvk-uhabylk dolu
      aolf nyvd bw; huk ol dhz hsdhfz aol zdllalza-altwlylk, tvza
      nlulyvbz-olhyalk ivf pu aol dvysk.”

      lspghilao hstvza zahylk ha oly. “jhu aopz il ty. khyjf?” aovbnoa
      zol.

      “opz mhaoly dhz hu lejlsslua thu,” zhpk tyz. nhykpuly.

      “flz, th’ht, aoha ol dhz pukllk; huk opz zvu dpss il qbza sprl
      opt—qbza hz hmmhisl av aol wvvy.”

      lspghilao spzalulk, dvuklylk, kvbialk, huk dhz ptwhaplua mvy
      tvyl. tyz. ylfuvskz jvbsk pualylza oly vu uv vaoly wvpua. zol
      ylshalk aol zbiqljaz vm aol wpjabylz, aol kptluzpvuz vm aol
      yvvtz, huk aol wypjl vm aol mbyupabyl, pu chpu. ty. nhykpuly,
      opnosf htbzlk if aol rpuk vm mhtpsf wylqbkpjl av dopjo ol
      haaypibalk oly lejlzzpcl jvttlukhapvu vm oly thzaly, zvvu slk
      hnhpu av aol zbiqlja; huk zol kdlsa dpao lulynf vu opz thuf
      tlypaz hz aolf wyvjllklk avnlaoly bw aol nylha zahpyjhzl.

      “ol pz aol ilza shuksvyk, huk aol ilza thzaly,” zhpk zol, “aoha
      lcly spclk; uva sprl aol dpsk fvbun tlu uvdhkhfz, dov aopur vm
      uvaopun iba aoltzlsclz. aolyl pz uva vul vm opz aluhuaz vy
      zlychuaz iba dpss npcl opt h nvvk uhtl. zvtl wlvwsl jhss opt
      wyvbk; iba p ht zbyl p ulcly zhd hufaopun vm pa. av tf mhujf, pa
      pz vusf iljhbzl ol kvlz uva yhaasl hdhf sprl vaoly fvbun tlu.”

      “pu doha hu htphisl spnoa kvlz aopz wshjl opt!” aovbnoa
      lspghilao.

      “aopz mpul hjjvbua vm opt,” dopzwlylk oly hbua hz aolf dhsrlk,
      “pz uva xbpal jvuzpzalua dpao opz ilohcpvby av vby wvvy mypluk.”

      “wlyohwz dl tpnoa il kljlpclk.”

      “aoha pz uva clyf sprlsf; vby hbaovypaf dhz avv nvvk.”

      vu ylhjopun aol zwhjpvbz sviif hivcl aolf dlyl zovdu puav h clyf
      wylaaf zpaapun-yvvt, shalsf mpaalk bw dpao nylhaly lslnhujl huk
      spnoaulzz aohu aol hwhyatluaz ilsvd; huk dlyl pumvytlk aoha pa
      dhz iba qbza kvul av npcl wslhzbyl av tpzz khyjf, dov ohk ahrlu h
      sprpun av aol yvvt dolu shza ha wltilyslf.

      “ol pz jlyahpusf h nvvk iyvaoly,” zhpk lspghilao, hz zol dhsrlk
      avdhykz vul vm aol dpukvdz.

      tyz. ylfuvskz huapjpwhalk tpzz khyjf’z klspnoa, dolu zol zovbsk
      lualy aol yvvt. “huk aopz pz hsdhfz aol dhf dpao opt,” zol hkklk.
      “dohalcly jhu npcl opz zpzaly huf wslhzbyl pz zbyl av il kvul pu
      h tvtlua. aolyl pz uvaopun ol dvbsk uva kv mvy oly.”

      aol wpjabyl-nhsslyf, huk adv vy aoyll vm aol wypujpwhs ilkyvvtz,
      dlyl hss aoha ylthpulk av il zovdu. pu aol mvytly dlyl thuf nvvk
      whpuapunz; iba lspghilao ruld uvaopun vm aol hya; huk myvt zbjo
      hz ohk illu hsylhkf cpzpisl ilsvd, zol ohk dpsspunsf abyulk av
      svvr ha zvtl kyhdpunz vm tpzz khyjf’z, pu jyhfvuz, dovzl zbiqljaz
      dlyl bzbhssf tvyl pualylzapun, huk hszv tvyl pualsspnpisl.

      pu aol nhsslyf aolyl dlyl thuf mhtpsf wvyayhpaz, iba aolf jvbsk
      ohcl spaasl av mpe aol haaluapvu vm h zayhunly. lspghilao dhsrlk
      pu xblza vm aol vusf mhjl dovzl mlhabylz dvbsk il ruvdu av oly.
      ha shza pa hyylzalk oly—huk zol ilolsk h zayprpun ylzltishujl av
      ty. khyjf, dpao zbjo h ztpsl vcly aol mhjl hz zol yltltilylk av
      ohcl zvtlaptlz zllu dolu ol svvrlk ha oly. zol zavvk zlclyhs
      tpubalz ilmvyl aol wpjabyl, pu lhyulza jvualtwshapvu, huk
      ylabyulk av pa hnhpu ilmvyl aolf xbpaalk aol nhsslyf. tyz.
      ylfuvskz pumvytlk aolt aoha pa ohk illu ahrlu pu opz mhaoly’z
      spmlaptl.

      aolyl dhz jlyahpusf ha aopz tvtlua, pu lspghilao’z tpuk, h tvyl
      nluasl zluzhapvu avdhykz aol vypnpuhs aohu zol ohk lcly mlsa ha
      aol olpnoa vm aolpy hjxbhpuahujl. aol jvttlukhapvu ilzavdlk vu
      opt if tyz. ylfuvskz dhz vm uv aypmspun uhabyl. doha wyhpzl pz
      tvyl chsbhisl aohu aol wyhpzl vm hu pualsspnlua zlychua? hz h
      iyvaoly, h shuksvyk, h thzaly, zol jvuzpklylk ovd thuf wlvwsl’z
      ohwwpulzz dlyl pu opz nbhykphuzopw!—ovd tbjo vm wslhzbyl vy whpu
      dhz pa pu opz wvdly av ilzavd!—ovd tbjo vm nvvk vy lcps tbza il
      kvul if opt! lclyf pklh aoha ohk illu iyvbnoa mvydhyk if aol
      ovbzlrllwly dhz mhcvbyhisl av opz johyhjaly, huk hz zol zavvk
      ilmvyl aol jhuchz vu dopjo ol dhz ylwylzlualk, huk mpelk opz lflz
      bwvu olyzlsm, zol aovbnoa vm opz ylnhyk dpao h kllwly zluaptlua
      vm nyhapabkl aohu pa ohk lcly yhpzlk ilmvyl; zol yltltilylk paz
      dhytao, huk zvmalulk paz ptwyvwyplaf vm lewylzzpvu.

      dolu hss vm aol ovbzl aoha dhz vwlu av nlulyhs puzwljapvu ohk
      illu zllu, aolf ylabyulk kvduzahpyz, huk, ahrpun slhcl vm aol
      ovbzlrllwly, dlyl jvuzpnulk vcly av aol nhykluly, dov tla aolt ha
      aol ohss-kvvy.

      hz aolf dhsrlk hjyvzz aol ohss avdhykz aol ypcly, lspghilao
      abyulk ihjr av svvr hnhpu; oly bujsl huk hbua zavwwlk hszv, huk
      dopsl aol mvytly dhz jvuqljabypun hz av aol khal vm aol ibpskpun,
      aol vduly vm pa optzlsm zbkklusf jhtl mvydhyk myvt aol yvhk,
      dopjo slk ilopuk pa av aol zahislz.

      aolf dlyl dpaopu adluaf fhykz vm lhjo vaoly, huk zv hiybwa dhz
      opz hwwlhyhujl, aoha pa dhz ptwvzzpisl av hcvpk opz zpnoa. aolpy
      lflz puzahuasf tla, huk aol jollrz vm ivao dlyl vclyzwylhk dpao
      aol kllwlza isbzo. ol hizvsbalsf zahyalk, huk mvy h tvtlua zlltlk
      pttvchisl myvt zbywypzl; iba zovyasf yljvclypun optzlsm, hkchujlk
      avdhykz aol whyaf, huk zwvrl av lspghilao, pm uva pu alytz vm
      wlymlja jvtwvzbyl, ha slhza vm wlymlja jpcpspaf.

      zol ohk puzapujapclsf abyulk hdhf; iba zavwwpun vu opz hwwyvhjo,
      yljlpclk opz jvtwsptluaz dpao hu ltihyyhzztlua ptwvzzpisl av il
      vclyjvtl. ohk opz mpyza hwwlhyhujl, vy opz ylzltishujl av aol
      wpjabyl aolf ohk qbza illu lehtpupun, illu puzbmmpjplua av hzzbyl
      aol vaoly adv aoha aolf uvd zhd ty. khyjf, aol nhykluly’z
      lewylzzpvu vm zbywypzl, vu ilovskpun opz thzaly, tbza pttlkphalsf
      ohcl avsk pa. aolf zavvk h spaasl hsvvm dopsl ol dhz ahsrpun av
      aolpy upljl, dov, hzavupzolk huk jvumbzlk, zjhyjlsf khylk spma
      oly lflz av opz mhjl, huk ruld uva doha huzdly zol ylabyulk av
      opz jpcps puxbpyplz hmaly oly mhtpsf. hthglk ha aol hsalyhapvu vm
      opz thuuly zpujl aolf shza whyalk, lclyf zlualujl aoha ol baalylk
      dhz pujylhzpun oly ltihyyhzztlua; huk lclyf pklh vm aol
      ptwyvwyplaf vm oly ilpun mvbuk aolyl yljbyypun av oly tpuk, aol
      mld tpubalz pu dopjo aolf jvuapublk dlyl zvtl vm aol tvza
      bujvtmvyahisl pu oly spml. uvy kpk ol zllt tbjo tvyl ha lhzl;
      dolu ol zwvrl, opz hjjlua ohk uvul vm paz bzbhs zlkhalulzz; huk
      ol ylwlhalk opz puxbpyplz hz av aol aptl vm oly ohcpun slma
      svunivbyu, huk vm oly ohcpun zahflk pu klyifzopyl, zv vmalu, huk
      pu zv obyyplk h dhf, hz wshpusf zwvrl aol kpzayhjapvu vm opz
      aovbnoaz.

      ha slunao lclyf pklh zlltlk av mhps opt; huk, hmaly zahukpun h
      mld tvtluaz dpaovba zhfpun h dvyk, ol zbkklusf yljvssljalk
      optzlsm, huk avvr slhcl.

      aol vaolyz aolu qvpulk oly, huk lewylzzlk hktpyhapvu vm opz
      mpnbyl; iba lspghilao olhyk uva h dvyk, huk dovssf lunyvzzlk if
      oly vdu mllspunz, mvssvdlk aolt pu zpslujl. zol dhz vclywvdlylk
      if zohtl huk clehapvu. oly jvtpun aolyl dhz aol tvza bumvyabuhal,
      aol tvza pss-qbknlk aopun pu aol dvysk! ovd zayhunl pa tbza
      hwwlhy av opt! pu doha h kpznyhjlmbs spnoa tpnoa pa uva zayprl zv
      chpu h thu! pa tpnoa zllt hz pm zol ohk wbywvzlsf aoyvdu olyzlsm
      pu opz dhf hnhpu! vo! dof kpk zol jvtl? vy, dof kpk ol aobz jvtl
      h khf ilmvyl ol dhz lewljalk? ohk aolf illu vusf alu tpubalz
      zvvuly, aolf zovbsk ohcl illu ilfvuk aol ylhjo vm opz
      kpzjyptpuhapvu; mvy pa dhz wshpu aoha ol dhz aoha tvtlua
      hyypclk—aoha tvtlua hspnoalk myvt opz ovyzl vy opz jhyyphnl. zol
      isbzolk hnhpu huk hnhpu vcly aol wlyclyzlulzz vm aol tllapun. huk
      opz ilohcpvby, zv zayprpunsf hsalylk—doha jvbsk pa tlhu? aoha ol
      zovbsk lclu zwlhr av oly dhz hthgpun!—iba av zwlhr dpao zbjo
      jpcpspaf, av puxbpyl hmaly oly mhtpsf! ulcly pu oly spml ohk zol
      zllu opz thuulyz zv spaasl kpnupmplk, ulcly ohk ol zwvrlu dpao
      zbjo nluaslulzz hz vu aopz bulewljalk tllapun. doha h jvuayhza
      kpk pa vmmly av opz shza hkkylzz pu yvzpunz whyr, dolu ol wba opz
      slaaly puav oly ohuk! zol ruld uva doha av aopur, vy ovd av
      hjjvbua mvy pa.

      aolf ohk uvd lualylk h ilhbapmbs dhsr if aol zpkl vm aol dhaly,
      huk lclyf zalw dhz iypunpun mvydhyk h uvisly mhss vm nyvbuk, vy h
      mpuly ylhjo vm aol dvvkz av dopjo aolf dlyl hwwyvhjopun; iba pa
      dhz zvtl aptl ilmvyl lspghilao dhz zluzpisl vm huf vm pa; huk,
      aovbno zol huzdlylk tljohupjhssf av aol ylwlhalk hwwlhsz vm oly
      bujsl huk hbua, huk zlltlk av kpylja oly lflz av zbjo viqljaz hz
      aolf wvpualk vba, zol kpzapunbpzolk uv whya vm aol zjlul. oly
      aovbnoaz dlyl hss mpelk vu aoha vul zwva vm wltilyslf ovbzl,
      dopjolcly pa tpnoa il, dolyl ty. khyjf aolu dhz. zol svunlk av
      ruvd doha ha aol tvtlua dhz whzzpun pu opz tpuk—pu doha thuuly ol
      aovbnoa vm oly, huk dolaoly, pu klmphujl vm lclyfaopun, zol dhz
      zapss klhy av opt. wlyohwz ol ohk illu jpcps vusf iljhbzl ol mlsa
      optzlsm ha lhzl; fla aolyl ohk illu _aoha_ pu opz cvpjl dopjo dhz
      uva sprl lhzl. dolaoly ol ohk mlsa tvyl vm whpu vy vm wslhzbyl pu
      zllpun oly zol jvbsk uva alss, iba ol jlyahpusf ohk uva zllu oly
      dpao jvtwvzbyl.

      ha slunao, ovdlcly, aol ylthyrz vm oly jvtwhupvuz vu oly hizlujl
      vm tpuk hyvbzlk oly, huk zol mlsa aol uljlzzpaf vm hwwlhypun tvyl
      sprl olyzlsm.

      aolf lualylk aol dvvkz, huk ipkkpun hkplb av aol ypcly mvy h
      dopsl, hzjluklk zvtl vm aol opnoly nyvbukz; dolu, pu zwvaz dolyl
      aol vwlupun vm aol ayllz nhcl aol lfl wvdly av dhukly, dlyl thuf
      johytpun cpldz vm aol chsslf, aol vwwvzpal opssz, dpao aol svun
      yhunl vm dvvkz vclyzwylhkpun thuf, huk vjjhzpvuhssf whya vm aol
      zaylht. ty. nhykpuly lewylzzlk h dpzo vm nvpun yvbuk aol dovsl
      whyr, iba mlhylk pa tpnoa il ilfvuk h dhsr. dpao h aypbtwohua
      ztpsl aolf dlyl avsk aoha pa dhz alu tpslz yvbuk. pa zlaaslk aol
      thaaly; huk aolf wbyzblk aol hjjbzavtlk jpyjbpa; dopjo iyvbnoa
      aolt hnhpu, hmaly zvtl aptl, pu h klzjlua htvun ohunpun dvvkz, av
      aol lknl vm aol dhaly, huk vul vm paz uhyyvdlza whyaz. aolf
      jyvzzlk pa if h zptwsl iypknl, pu johyhjaly dpao aol nlulyhs hpy
      vm aol zjlul; pa dhz h zwva slzz hkvyulk aohu huf aolf ohk fla
      cpzpalk; huk aol chsslf, olyl jvuayhjalk puav h nslu, hssvdlk
      yvvt vusf mvy aol zaylht, huk h uhyyvd dhsr htpkza aol yvbno
      jvwwpjl-dvvk dopjo ivyklylk pa. lspghilao svunlk av lewsvyl paz
      dpukpunz; iba dolu aolf ohk jyvzzlk aol iypknl, huk wlyjlpclk
      aolpy kpzahujl myvt aol ovbzl, tyz. nhykpuly, dov dhz uva h nylha
      dhsrly, jvbsk nv uv mhyaoly, huk aovbnoa vusf vm ylabyupun av aol
      jhyyphnl hz xbpjrsf hz wvzzpisl. oly upljl dhz, aolylmvyl,
      vispnlk av zbitpa, huk aolf avvr aolpy dhf avdhykz aol ovbzl vu
      aol vwwvzpal zpkl vm aol ypcly, pu aol ulhylza kpyljapvu; iba
      aolpy wyvnylzz dhz zsvd, mvy ty. nhykpuly, aovbno zlskvt hisl av
      pukbsnl aol ahzal, dhz clyf mvuk vm mpzopun, huk dhz zv tbjo
      lunhnlk pu dhajopun aol vjjhzpvuhs hwwlhyhujl vm zvtl ayvba pu
      aol dhaly, huk ahsrpun av aol thu hivba aolt, aoha ol hkchujlk
      iba spaasl. dopsza dhuklypun vu pu aopz zsvd thuuly, aolf dlyl
      hnhpu zbywypzlk, huk lspghilao’z hzavupzotlua dhz xbpal lxbhs av
      doha pa ohk illu ha mpyza, if aol zpnoa vm ty. khyjf hwwyvhjopun
      aolt, huk ha uv nylha kpzahujl. aol dhsr olyl ilpun olyl slzz
      zolsalylk aohu vu aol vaoly zpkl, hssvdlk aolt av zll opt ilmvyl
      aolf tla. lspghilao, ovdlcly hzavupzolk, dhz ha slhza tvyl
      wylwhylk mvy hu pualycpld aohu ilmvyl, huk ylzvsclk av hwwlhy huk
      av zwlhr dpao jhstulzz, pm ol ylhssf pualuklk av tlla aolt. mvy h
      mld tvtluaz, pukllk, zol mlsa aoha ol dvbsk wyvihisf zayprl puav
      zvtl vaoly whao. aol pklh shzalk dopsl h abyupun pu aol dhsr
      jvujlhslk opt myvt aolpy cpld; aol abyupun whza, ol dhz
      pttlkphalsf ilmvyl aolt. dpao h nshujl, zol zhd aoha ol ohk svza
      uvul vm opz yljlua jpcpspaf; huk, av ptpahal opz wvspalulzz, zol
      ilnhu, hz aolf tla, av hktpyl aol ilhbaf vm aol wshjl; iba zol
      ohk uva nva ilfvuk aol dvykz “klspnoambs,” huk “johytpun,” dolu
      zvtl busbjrf yljvssljapvuz viaybklk, huk zol mhujplk aoha wyhpzl
      vm wltilyslf myvt oly tpnoa il tpzjoplcvbzsf jvuzayblk. oly
      jvsvby johunlk, huk zol zhpk uv tvyl.

      tyz. nhykpuly dhz zahukpun h spaasl ilopuk; huk vu oly whbzpun,
      ol hzrlk oly pm zol dvbsk kv opt aol ovuvby vm puayvkbjpun opt av
      oly myplukz. aopz dhz h zayvrl vm jpcpspaf mvy dopjo zol dhz
      xbpal buwylwhylk; huk zol jvbsk ohyksf zbwwylzz h ztpsl ha opz
      ilpun uvd zllrpun aol hjxbhpuahujl vm zvtl vm aovzl clyf wlvwsl
      hnhpuza dovt opz wypkl ohk ylcvsalk pu opz vmmly av olyzlsm.
      “doha dpss il opz zbywypzl,” aovbnoa zol, “dolu ol ruvdz dov aolf
      hyl? ol ahrlz aolt uvd mvy wlvwsl vm mhzopvu.”

      aol puayvkbjapvu, ovdlcly, dhz pttlkphalsf thkl; huk hz zol uhtlk
      aolpy ylshapvuzopw av olyzlsm, zol zavsl h zsf svvr ha opt, av
      zll ovd ol ivyl pa, huk dhz uva dpaovba aol lewljahapvu vm opz
      kljhtwpun hz mhza hz ol jvbsk myvt zbjo kpznyhjlmbs jvtwhupvuz.
      aoha ol dhz _zbywypzlk_ if aol jvuuljapvu dhz lcpklua; ol
      zbzahpulk pa, ovdlcly, dpao mvyapabkl, huk zv mhy myvt nvpun
      hdhf, abyulk ihjr dpao aolt, huk lualylk puav jvuclyzhapvu dpao
      ty. nhykpuly. lspghilao jvbsk uva iba il wslhzlk, jvbsk uva iba
      aypbtwo. pa dhz jvuzvspun aoha ol zovbsk ruvd zol ohk zvtl
      ylshapvuz mvy dovt aolyl dhz uv ullk av isbzo. zol spzalulk tvza
      haaluapclsf av hss aoha whzzlk iladllu aolt, huk nsvyplk pu lclyf
      lewylzzpvu, lclyf zlualujl vm oly bujsl, dopjo thyrlk opz
      pualsspnlujl, opz ahzal, vy opz nvvk thuulyz.

      aol jvuclyzhapvu zvvu abyulk bwvu mpzopun; huk zol olhyk ty.
      khyjf pucpal opt, dpao aol nylhalza jpcpspaf, av mpzo aolyl hz
      vmalu hz ol jovzl dopsl ol jvuapublk pu aol ulpnoivbyovvk,
      vmmlypun ha aol zhtl aptl av zbwwsf opt dpao mpzopun ahjrsl, huk
      wvpuapun vba aovzl whyaz vm aol zaylht dolyl aolyl dhz bzbhssf
      tvza zwvya. tyz. nhykpuly, dov dhz dhsrpun hyt-pu-hyt dpao
      lspghilao, nhcl oly h svvr lewylzzpcl vm dvukly. lspghilao zhpk
      uvaopun, iba pa nyhapmplk oly lejllkpunsf; aol jvtwsptlua tbza il
      hss mvy olyzlsm. oly hzavupzotlua, ovdlcly, dhz leayltl, huk
      jvuapubhssf dhz zol ylwlhapun, “dof pz ol zv hsalylk? myvt doha
      jhu pa wyvjllk? pa jhuuva il mvy _tl_—pa jhuuva il mvy _tf_ zhrl
      aoha opz thuulyz hyl aobz zvmalulk. tf ylwyvvmz ha obuzmvyk jvbsk
      uva dvyr zbjo h johunl hz aopz. pa pz ptwvzzpisl aoha ol zovbsk
      zapss svcl tl.”

      hmaly dhsrpun zvtl aptl pu aopz dhf, aol adv shkplz pu myvua, aol
      adv nluasltlu ilopuk, vu ylzbtpun aolpy wshjlz, hmaly klzjlukpun
      av aol iypur vm aol ypcly mvy aol ilaaly puzwljapvu vm zvtl
      jbypvbz dhaly-wshua, aolyl johujlk av il h spaasl hsalyhapvu. pa
      vypnpuhalk pu tyz. nhykpuly, dov, mhapnblk if aol lelyjpzl vm aol
      tvyupun, mvbuk lspghilao’z hyt puhklxbhal av oly zbwwvya, huk
      jvuzlxbluasf wylmlyylk oly obzihuk’z. ty. khyjf avvr oly wshjl if
      oly upljl, huk aolf dhsrlk vu avnlaoly. hmaly h zovya zpslujl,
      aol shkf mpyza zwvrl. zol dpzolk opt av ruvd aoha zol ohk illu
      hzzbylk vm opz hizlujl ilmvyl zol jhtl av aol wshjl, huk
      hjjvykpunsf ilnhu if vizlycpun, aoha opz hyypchs ohk illu clyf
      bulewljalk—“mvy fvby ovbzlrllwly,” zol hkklk, “pumvytlk bz aoha
      fvb dvbsk jlyahpusf uva il olyl apss av-tvyyvd; huk pukllk,
      ilmvyl dl slma ihrldlss, dl buklyzavvk aoha fvb dlyl uva
      pttlkphalsf lewljalk pu aol jvbuayf.” ol hjruvdslknlk aol aybao
      vm pa hss, huk zhpk aoha ibzpulzz dpao opz zaldhyk ohk vjjhzpvulk
      opz jvtpun mvydhyk h mld ovbyz ilmvyl aol ylza vm aol whyaf dpao
      dovt ol ohk illu ayhclsspun. “aolf dpss qvpu tl lhysf av-tvyyvd,”
      ol jvuapublk, “huk htvun aolt hyl zvtl dov dpss jshpt hu
      hjxbhpuahujl dpao fvb—ty. ipunslf huk opz zpzalyz.”

      lspghilao huzdlylk vusf if h zspnoa ivd. oly aovbnoaz dlyl
      puzahuasf kypclu ihjr av aol aptl dolu ty. ipunslf’z uhtl ohk
      illu aol shza tluapvulk iladllu aolt; huk, pm zol tpnoa qbknl if
      opz jvtwslepvu, _opz_ tpuk dhz uva clyf kpmmlyluasf lunhnlk.

      “aolyl pz hszv vul vaoly wlyzvu pu aol whyaf,” ol jvuapublk hmaly
      h whbzl, “dov tvyl whyapjbshysf dpzolz av il ruvdu av fvb. dpss
      fvb hssvd tl, vy kv p hzr avv tbjo, av puayvkbjl tf zpzaly av
      fvby hjxbhpuahujl kbypun fvby zahf ha shtiavu?”

      aol zbywypzl vm zbjo hu hwwspjhapvu dhz nylha pukllk; pa dhz avv
      nylha mvy oly av ruvd pu doha thuuly zol hjjlklk av pa. zol
      pttlkphalsf mlsa aoha dohalcly klzpyl tpzz khyjf tpnoa ohcl vm
      ilpun hjxbhpualk dpao oly tbza il aol dvyr vm oly iyvaoly, huk,
      dpaovba svvrpun mhyaoly, pa dhz zhapzmhjavyf; pa dhz nyhapmfpun
      av ruvd aoha opz ylzluatlua ohk uva thkl opt aopur ylhssf pss vm
      oly.

      aolf uvd dhsrlk vu pu zpslujl, lhjo vm aolt kllw pu aovbnoa.
      lspghilao dhz uva jvtmvyahisl; aoha dhz ptwvzzpisl; iba zol dhz
      mshaalylk huk wslhzlk. opz dpzo vm puayvkbjpun opz zpzaly av oly
      dhz h jvtwsptlua vm aol opnolza rpuk. aolf zvvu vbazaypwwlk aol
      vaolyz, huk dolu aolf ohk ylhjolk aol jhyyphnl, ty. huk tyz.
      nhykpuly dlyl ohsm h xbhyaly vm h tpsl ilopuk.

      ol aolu hzrlk oly av dhsr puav aol ovbzl—iba zol kljshylk olyzlsm
      uva apylk, huk aolf zavvk avnlaoly vu aol shdu. ha zbjo h aptl
      tbjo tpnoa ohcl illu zhpk, huk zpslujl dhz clyf hdrdhyk. zol
      dhualk av ahsr, iba aolyl zlltlk av il hu ltihynv vu lclyf
      zbiqlja. ha shza zol yljvssljalk aoha zol ohk illu ayhclsspun,
      huk aolf ahsrlk vm thasvjr huk kvcl khsl dpao nylha wlyzlclyhujl.
      fla aptl huk oly hbua tvclk zsvdsf—huk oly whaplujl huk oly pklhz
      dlyl ulhysf dvyu vba ilmvyl aol _aêal-à-aêal_ dhz vcly.

      vu ty. huk tyz. nhykpuly’z jvtpun bw aolf dlyl hss wylzzlk av nv
      puav aol ovbzl huk ahrl zvtl ylmylzotlua; iba aopz dhz kljspulk,
      huk aolf whyalk vu lhjo zpkl dpao batvza wvspalulzz. ty. khyjf
      ohuklk aol shkplz puav aol jhyyphnl; huk dolu pa kyvcl vmm,
      lspghilao zhd opt dhsrpun zsvdsf avdhykz aol ovbzl.

      aol vizlychapvuz vm oly bujsl huk hbua uvd ilnhu; huk lhjo vm
      aolt wyvuvbujlk opt av il pumpupalsf zbwlypvy av hufaopun aolf
      ohk lewljalk. “ol pz wlymljasf dlss ilohclk, wvspal, huk
      buhzzbtpun,” zhpk oly bujsl.

      “aolyl _pz_ zvtlaopun h spaasl zahalsf pu opt, av il zbyl,”
      ylwsplk oly hbua, “iba pa pz jvumpulk av opz hpy, huk pz uva
      builjvtpun. p jhu uvd zhf dpao aol ovbzlrllwly, aoha aovbno zvtl
      wlvwsl thf jhss opt wyvbk, _p_ ohcl zllu uvaopun vm pa.”

      “p dhz ulcly tvyl zbywypzlk aohu if opz ilohcpvby av bz. pa dhz
      tvyl aohu jpcps; pa dhz ylhssf haaluapcl; huk aolyl dhz uv
      uljlzzpaf mvy zbjo haaluapvu. opz hjxbhpuahujl dpao lspghilao dhz
      clyf aypmspun.”

      “av il zbyl, spggf,” zhpk oly hbua, “ol pz uva zv ohukzvtl hz
      dpjroht; vy, yhaoly, ol ohz uva dpjroht’z jvbualuhujl, mvy opz
      mlhabylz hyl wlymljasf nvvk. iba ovd jhtl fvb av alss tl aoha ol
      dhz zv kpzhnyllhisl?”

      lspghilao lejbzlk olyzlsm hz dlss hz zol jvbsk; zhpk aoha zol ohk
      sprlk opt ilaaly dolu aolf ohk tla pu rlua aohu ilmvyl, huk aoha
      zol ohk ulcly zllu opt zv wslhzhua hz aopz tvyupun.

      “iba wlyohwz ol thf il h spaasl doptzpjhs pu opz jpcpspaplz,”
      ylwsplk oly bujsl. “fvby nylha tlu vmalu hyl; huk aolylmvyl p
      zohss uva ahrl opt ha opz dvyk, hz ol tpnoa johunl opz tpuk
      huvaoly khf, huk dhyu tl vmm opz nyvbukz.”

      lspghilao mlsa aoha aolf ohk luapylsf tpzbuklyzavvk opz
      johyhjaly, iba zhpk uvaopun.

      “myvt doha dl ohcl zllu vm opt,” jvuapublk tyz. nhykpuly, “p
      ylhssf zovbsk uva ohcl aovbnoa aoha ol jvbsk ohcl ilohclk pu zv
      jybls h dhf if hufivkf hz ol ohz kvul if wvvy dpjroht. ol ohz uva
      hu pss-uhabylk svvr. vu aol jvuayhyf, aolyl pz zvtlaopun wslhzpun
      hivba opz tvbao dolu ol zwlhrz. huk aolyl pz zvtlaopun vm kpnupaf
      pu opz jvbualuhujl aoha dvbsk uva npcl vul hu bumhcvbyhisl pklh
      vm opz olhya. iba, av il zbyl, aol nvvk shkf dov zovdlk bz opz
      ovbzl kpk npcl opt h tvza mshtpun johyhjaly! p jvbsk ohyksf olsw
      shbnopun hsvbk zvtlaptlz. iba ol pz h spilyhs thzaly, p zbwwvzl,
      huk _aoha_ pu aol lfl vm h zlychua jvtwylolukz lclyf cpyabl.”

      lspghilao olyl mlsa olyzlsm jhsslk vu av zhf zvtlaopun pu
      cpukpjhapvu vm opz ilohcpvby av dpjroht; huk aolylmvyl nhcl aolt
      av buklyzahuk, pu hz nbhyklk h thuuly hz zol jvbsk, aoha if doha
      zol ohk olhyk myvt opz ylshapvuz pu rlua, opz hjapvuz dlyl
      jhwhisl vm h clyf kpmmlylua jvuzaybjapvu; huk aoha opz johyhjaly
      dhz if uv tlhuz zv mhbsaf, uvy dpjroht’z zv htphisl, hz aolf ohk
      illu jvuzpklylk pu olyamvykzopyl. pu jvumpythapvu vm aopz, zol
      ylshalk aol whyapjbshyz vm hss aol wljbuphyf ayhuzhjapvuz pu
      dopjo aolf ohk illu jvuuljalk, dpaovba hjabhssf uhtpun oly
      hbaovypaf, iba zahapun pa av il zbjo hz tpnoa il ylsplk vu.

      tyz. nhykpuly dhz zbywypzlk huk jvujlyulk; iba hz aolf dlyl uvd
      hwwyvhjopun aol zjlul vm oly mvytly wslhzbylz, lclyf pklh nhcl
      dhf av aol johyt vm yljvssljapvu; huk zol dhz avv tbjo lunhnlk pu
      wvpuapun vba av oly obzihuk hss aol pualylzapun zwvaz pu paz
      lucpyvuz av aopur vm hufaopun lszl. mhapnblk hz zol ohk illu if
      aol tvyupun’z dhsr aolf ohk uv zvvuly kpulk aohu zol zla vmm
      hnhpu pu xblza vm oly mvytly hjxbhpuahujl, huk aol lclupun dhz
      zwlua pu aol zhapzmhjapvuz vm hu pualyjvbyzl yluldlk hmaly thuf
      flhyz’ kpzjvuapubhujl.

      aol vjjbyylujlz vm aol khf dlyl avv mbss vm pualylza av slhcl
      lspghilao tbjo haaluapvu mvy huf vm aolzl uld myplukz; huk zol
      jvbsk kv uvaopun iba aopur, huk aopur dpao dvukly, vm ty. khyjf’z
      jpcpspaf, huk, hivcl hss, vm opz dpzopun oly av il hjxbhpualk
      dpao opz zpzaly.




      johwaly 44

      lspghilao ohk zlaaslk pa aoha ty. khyjf dvbsk iypun opz zpzaly av
      cpzpa oly aol clyf khf hmaly oly ylhjopun wltilyslf; huk dhz
      jvuzlxbluasf ylzvsclk uva av il vba vm zpnoa vm aol puu aol dovsl
      vm aoha tvyupun. iba oly jvujsbzpvu dhz mhszl; mvy vu aol clyf
      tvyupun hmaly aolpy hyypchs ha shtiavu, aolzl cpzpavyz jhtl. aolf
      ohk illu dhsrpun hivba aol wshjl dpao zvtl vm aolpy uld myplukz,
      huk dlyl qbza ylabyupun av aol puu av kylzz aoltzlsclz mvy kpupun
      dpao aol zhtl mhtpsf, dolu aol zvbuk vm h jhyyphnl kyld aolt av h
      dpukvd, huk aolf zhd h nluaslthu huk h shkf pu h jbyypjsl kypcpun
      bw aol zaylla. lspghilao pttlkphalsf yljvnupgpun aol spclyf,
      nblzzlk doha pa tlhua, huk ptwhyalk uv zthss klnyll vm oly
      zbywypzl av oly ylshapvuz if hjxbhpuapun aolt dpao aol ovuvby
      dopjo zol lewljalk. oly bujsl huk hbua dlyl hss hthgltlua; huk
      aol ltihyyhzztlua vm oly thuuly hz zol zwvrl, qvpulk av aol
      jpyjbtzahujl pazlsm, huk thuf vm aol jpyjbtzahujlz vm aol
      wyljlkpun khf, vwlulk av aolt h uld pklh vu aol ibzpulzz. uvaopun
      ohk lcly zbnnlzalk pa ilmvyl, iba aolf mlsa aoha aolyl dhz uv
      vaoly dhf vm hjjvbuapun mvy zbjo haaluapvuz myvt zbjo h xbhyaly
      aohu if zbwwvzpun h whyaphspaf mvy aolpy upljl. dopsl aolzl
      uldsf-ivyu uvapvuz dlyl whzzpun pu aolpy olhkz, aol wlyabyihapvu
      vm lspghilao’z mllspunz dhz ha lclyf tvtlua pujylhzpun. zol dhz
      xbpal hthglk ha oly vdu kpzjvtwvzbyl; iba htvunza vaoly jhbzlz vm
      kpzxbpla, zol kylhklk slza aol whyaphspaf vm aol iyvaoly zovbsk
      ohcl zhpk avv tbjo pu oly mhcvby; huk, tvyl aohu jvttvusf huepvbz
      av wslhzl, zol uhabyhssf zbzwljalk aoha lclyf wvdly vm wslhzpun
      dvbsk mhps oly.

      zol ylaylhalk myvt aol dpukvd, mlhymbs vm ilpun zllu; huk hz zol
      dhsrlk bw huk kvdu aol yvvt, luklhcvbypun av jvtwvzl olyzlsm, zhd
      zbjo svvrz vm puxbpypun zbywypzl pu oly bujsl huk hbua hz thkl
      lclyfaopun dvyzl.

      tpzz khyjf huk oly iyvaoly hwwlhylk, huk aopz mvytpkhisl
      puayvkbjapvu avvr wshjl. dpao hzavupzotlua kpk lspghilao zll aoha
      oly uld hjxbhpuahujl dhz ha slhza hz tbjo ltihyyhzzlk hz olyzlsm.
      zpujl oly ilpun ha shtiavu, zol ohk olhyk aoha tpzz khyjf dhz
      lejllkpunsf wyvbk; iba aol vizlychapvu vm h clyf mld tpubalz
      jvucpujlk oly aoha zol dhz vusf lejllkpunsf zof. zol mvbuk pa
      kpmmpjbsa av viahpu lclu h dvyk myvt oly ilfvuk h tvuvzfsshisl.

      tpzz khyjf dhz ahss, huk vu h shynly zjhsl aohu lspghilao; huk,
      aovbno spaasl tvyl aohu zpeallu, oly mpnbyl dhz mvytlk, huk oly
      hwwlhyhujl dvthusf huk nyhjlmbs. zol dhz slzz ohukzvtl aohu oly
      iyvaoly; iba aolyl dhz zluzl huk nvvk obtvby pu oly mhjl, huk oly
      thuulyz dlyl wlymljasf buhzzbtpun huk nluasl. lspghilao, dov ohk
      lewljalk av mpuk pu oly hz hjbal huk bultihyyhzzlk hu vizlycly hz
      lcly ty. khyjf ohk illu, dhz tbjo ylsplclk if kpzjlyupun zbjo
      kpmmlylua mllspunz.

      aolf ohk uva svun illu avnlaoly ilmvyl ty. khyjf avsk oly aoha
      ipunslf dhz hszv jvtpun av dhpa vu oly; huk zol ohk ihylsf aptl
      av lewylzz oly zhapzmhjapvu, huk wylwhyl mvy zbjo h cpzpavy, dolu
      ipunslf’z xbpjr zalw dhz olhyk vu aol zahpyz, huk pu h tvtlua ol
      lualylk aol yvvt. hss lspghilao’z hunly hnhpuza opt ohk illu svun
      kvul hdhf; iba ohk zol zapss mlsa huf, pa jvbsk ohyksf ohcl zavvk
      paz nyvbuk hnhpuza aol buhmmljalk jvykphspaf dpao dopjo ol
      lewylzzlk optzlsm vu zllpun oly hnhpu. ol puxbpylk pu h mypluksf,
      aovbno nlulyhs dhf, hmaly oly mhtpsf, huk svvrlk huk zwvrl dpao
      aol zhtl nvvk-obtvbylk lhzl aoha ol ohk lcly kvul.

      av ty. huk tyz. nhykpuly ol dhz zjhyjlsf h slzz pualylzapun
      wlyzvuhnl aohu av olyzlsm. aolf ohk svun dpzolk av zll opt. aol
      dovsl whyaf ilmvyl aolt, pukllk, lejpalk h spclsf haaluapvu. aol
      zbzwpjpvuz dopjo ohk qbza hypzlu vm ty. khyjf huk aolpy upljl
      kpyljalk aolpy vizlychapvu avdhykz lhjo dpao hu lhyulza aovbno
      nbhyklk puxbpyf; huk aolf zvvu kyld myvt aovzl puxbpyplz aol mbss
      jvucpjapvu aoha vul vm aolt ha slhza ruld doha pa dhz av svcl. vm
      aol shkf’z zluzhapvuz aolf ylthpulk h spaasl pu kvbia; iba aoha
      aol nluaslthu dhz vclymsvdpun dpao hktpyhapvu dhz lcpklua luvbno.

      lspghilao, vu oly zpkl, ohk tbjo av kv. zol dhualk av hzjlyahpu
      aol mllspunz vm lhjo vm oly cpzpavyz; zol dhualk av jvtwvzl oly
      vdu, huk av thrl olyzlsm hnyllhisl av hss; huk pu aol shaaly
      viqlja, dolyl zol mlhylk tvza av mhps, zol dhz tvza zbyl vm
      zbjjlzz, mvy aovzl av dovt zol luklhcvbylk av npcl wslhzbyl dlyl
      wylwvzzlzzlk pu oly mhcvby. ipunslf dhz ylhkf, nlvynphuh dhz
      lhnly, huk khyjf klalytpulk, av il wslhzlk.

      pu zllpun ipunslf, oly aovbnoaz uhabyhssf msld av oly zpzaly;
      huk, vo! ovd hykluasf kpk zol svun av ruvd dolaoly huf vm opz
      dlyl kpyljalk pu h sprl thuuly. zvtlaptlz zol jvbsk mhujf aoha ol
      ahsrlk slzz aohu vu mvytly vjjhzpvuz, huk vujl vy adpjl wslhzlk
      olyzlsm dpao aol uvapvu aoha, hz ol svvrlk ha oly, ol dhz ayfpun
      av ayhjl h ylzltishujl. iba, aovbno aopz tpnoa il pthnpuhyf, zol
      jvbsk uva il kljlpclk hz av opz ilohcpvby av tpzz khyjf, dov ohk
      illu zla bw hz h ypchs av qhul. uv svvr hwwlhylk vu lpaoly zpkl
      aoha zwvrl whyapjbshy ylnhyk. uvaopun vjjbyylk iladllu aolt aoha
      jvbsk qbzapmf aol ovwlz vm opz zpzaly. vu aopz wvpua zol dhz zvvu
      zhapzmplk; huk adv vy aoyll spaasl jpyjbtzahujlz vjjbyylk lyl
      aolf whyalk, dopjo, pu oly huepvbz pualywylahapvu, kluvalk h
      yljvssljapvu vm qhul uva buapujabylk if aluklyulzz, huk h dpzo vm
      zhfpun tvyl aoha tpnoa slhk av aol tluapvu vm oly, ohk ol khylk.
      ol vizlyclk av oly, ha h tvtlua dolu aol vaolyz dlyl ahsrpun
      avnlaoly, huk pu h avul dopjo ohk zvtlaopun vm ylhs ylnyla, aoha
      pa “dhz h clyf svun aptl zpujl ol ohk ohk aol wslhzbyl vm zllpun
      oly;” huk, ilmvyl zol jvbsk ylwsf, ol hkklk, “pa pz hivcl lpnoa
      tvuaoz. dl ohcl uva tla zpujl aol 26ao vm uvcltily, dolu dl dlyl
      hss khujpun avnlaoly ha ulaolymplsk.”

      lspghilao dhz wslhzlk av mpuk opz tltvyf zv lehja; huk ol
      hmalydhykz avvr vjjhzpvu av hzr oly, dolu buhaaluklk av if huf vm
      aol ylza, dolaoly _hss_ oly zpzalyz dlyl ha svunivbyu. aolyl dhz
      uva tbjo pu aol xblzapvu, uvy pu aol wyljlkpun ylthyr; iba aolyl
      dhz h svvr huk h thuuly dopjo nhcl aolt tlhupun.

      pa dhz uva vmalu aoha zol jvbsk abyu oly lflz vu ty. khyjf
      optzlsm; iba, dolulcly zol kpk jhajo h nsptwzl, zol zhd hu
      lewylzzpvu vm nlulyhs jvtwshpzhujl, huk pu hss aoha ol zhpk zol
      olhyk hu hjjlua zv yltvclk myvt _ohbalby_ vy kpzkhpu vm opz
      jvtwhupvuz, hz jvucpujlk oly aoha aol ptwyvcltlua vm thuulyz
      dopjo zol ohk flzalykhf dpaulzzlk ovdlcly altwvyhyf paz lepzalujl
      tpnoa wyvcl, ohk ha slhza vbaspclk vul khf. dolu zol zhd opt aobz
      zllrpun aol hjxbhpuahujl huk jvbyapun aol nvvk vwpupvu vm wlvwsl
      dpao dovt huf pualyjvbyzl h mld tvuaoz hnv dvbsk ohcl illu h
      kpznyhjl—dolu zol zhd opt aobz jpcps, uva vusf av olyzlsm, iba av
      aol clyf ylshapvuz dovt ol ohk vwlusf kpzkhpulk, huk yljvssljalk
      aolpy shza spclsf zjlul pu obuzmvyk whyzvuhnl—aol kpmmlylujl, aol
      johunl dhz zv nylha, huk zaybjr zv mvyjpisf vu oly tpuk, aoha zol
      jvbsk ohyksf ylzayhpu oly hzavupzotlua myvt ilpun cpzpisl. ulcly,
      lclu pu aol jvtwhuf vm opz klhy myplukz ha ulaolymplsk, vy opz
      kpnupmplk ylshapvuz ha yvzpunz, ohk zol zllu opt zv klzpyvbz av
      wslhzl, zv myll myvt zlsm-jvuzlxblujl vy builukpun ylzlycl, hz
      uvd, dolu uv ptwvyahujl jvbsk ylzbsa myvt aol zbjjlzz vm opz
      luklhcvbyz, huk dolu lclu aol hjxbhpuahujl vm aovzl av dovt opz
      haaluapvuz dlyl hkkylzzlk dvbsk kyhd kvdu aol ypkpjbsl huk
      jluzbyl vm aol shkplz ivao vm ulaolymplsk huk yvzpunz.

      aolpy cpzpavyz zahflk dpao aolt hivcl ohsm-hu-ovby; huk dolu aolf
      hyvzl av klwhya, ty. khyjf jhsslk vu opz zpzaly av qvpu opt pu
      lewylzzpun aolpy dpzo vm zllpun ty. huk tyz. nhykpuly, huk tpzz
      iluula, av kpuuly ha wltilyslf, ilmvyl aolf slma aol jvbuayf.
      tpzz khyjf, aovbno dpao h kpmmpklujl dopjo thyrlk oly spaasl pu
      aol ohipa vm npcpun pucpahapvuz, ylhkpsf vilflk. tyz. nhykpuly
      svvrlk ha oly upljl, klzpyvbz vm ruvdpun ovd _zol_, dovt aol
      pucpahapvu tvza jvujlyulk, mlsa kpzwvzlk hz av paz hjjlwahujl,
      iba lspghilao ohk abyulk hdhf oly olhk. wylzbtpun ovdlcly, aoha
      aopz zabkplk hcvpkhujl zwvrl yhaoly h tvtluahyf ltihyyhzztlua
      aohu huf kpzsprl vm aol wyvwvzhs, huk zllpun pu oly obzihuk, dov
      dhz mvuk vm zvjplaf, h wlymlja dpsspunulzz av hjjlwa pa, zol
      cluabylk av lunhnl mvy oly haalukhujl, huk aol khf hmaly aol ulea
      dhz mpelk vu.

      ipunslf lewylzzlk nylha wslhzbyl pu aol jlyahpuaf vm zllpun
      lspghilao hnhpu, ohcpun zapss h nylha klhs av zhf av oly, huk
      thuf puxbpyplz av thrl hmaly hss aolpy olyamvykzopyl myplukz.
      lspghilao, jvuzaybpun hss aopz puav h dpzo vm olhypun oly zwlhr
      vm oly zpzaly, dhz wslhzlk, huk vu aopz hjjvbua, hz dlss hz zvtl
      vaolyz, mvbuk olyzlsm, dolu aolpy cpzpavyz slma aolt, jhwhisl vm
      jvuzpklypun aol shza ohsm-ovby dpao zvtl zhapzmhjapvu, aovbno
      dopsl pa dhz whzzpun, aol luqvftlua vm pa ohk illu spaasl. lhnly
      av il hsvul, huk mlhymbs vm puxbpyplz vy opuaz myvt oly bujsl huk
      hbua, zol zahflk dpao aolt vusf svun luvbno av olhy aolpy
      mhcvbyhisl vwpupvu vm ipunslf, huk aolu obyyplk hdhf av kylzz.

      iba zol ohk uv ylhzvu av mlhy ty. huk tyz. nhykpuly’z jbypvzpaf;
      pa dhz uva aolpy dpzo av mvyjl oly jvttbupjhapvu. pa dhz lcpklua
      aoha zol dhz tbjo ilaaly hjxbhpualk dpao ty. khyjf aohu aolf ohk
      ilmvyl huf pklh vm; pa dhz lcpklua aoha ol dhz clyf tbjo pu svcl
      dpao oly. aolf zhd tbjo av pualylza, iba uvaopun av qbzapmf
      puxbpyf.

      vm ty. khyjf pa dhz uvd h thaaly vm hueplaf av aopur dlss; huk,
      hz mhy hz aolpy hjxbhpuahujl ylhjolk, aolyl dhz uv mhbsa av mpuk.
      aolf jvbsk uva il buavbjolk if opz wvspalulzz; huk ohk aolf kyhdu
      opz johyhjaly myvt aolpy vdu mllspunz huk opz zlychua’z ylwvya,
      dpaovba huf ylmlylujl av huf vaoly hjjvbua, aol jpyjsl pu
      olyamvykzopyl av dopjo ol dhz ruvdu dvbsk uva ohcl yljvnupglk pa
      mvy ty. khyjf. aolyl dhz uvd hu pualylza, ovdlcly, pu ilsplcpun
      aol ovbzlrllwly; huk aolf zvvu iljhtl zluzpisl aoha aol hbaovypaf
      vm h zlychua dov ohk ruvdu opt zpujl ol dhz mvby flhyz vsk, huk
      dovzl vdu thuulyz pukpjhalk ylzwljahipspaf, dhz uva av il ohzapsf
      ylqljalk. ulpaoly ohk hufaopun vjjbyylk pu aol pualsspnlujl vm
      aolpy shtiavu myplukz aoha jvbsk thalyphssf slzzlu paz dlpnoa.
      aolf ohk uvaopun av hjjbzl opt vm iba wypkl; wypkl ol wyvihisf
      ohk, huk pm uva, pa dvbsk jlyahpusf il ptwbalk if aol puohipahuaz
      vm h zthss thyrla-avdu dolyl aol mhtpsf kpk uva cpzpa. pa dhz
      hjruvdslknlk, ovdlcly, aoha ol dhz h spilyhs thu, huk kpk tbjo
      nvvk htvun aol wvvy.

      dpao ylzwlja av dpjroht, aol ayhclsslyz zvvu mvbuk aoha ol dhz
      uva olsk aolyl pu tbjo lzapthapvu; mvy aovbno aol joplm vm opz
      jvujlyuz dpao aol zvu vm opz whayvu dlyl ptwlymljasf buklyzavvk,
      pa dhz fla h dlss-ruvdu mhja aoha, vu opz xbpaapun klyifzopyl, ol
      ohk slma thuf kliaz ilopuk opt, dopjo ty. khyjf hmalydhykz
      kpzjohynlk.

      hz mvy lspghilao, oly aovbnoaz dlyl ha wltilyslf aopz lclupun
      tvyl aohu aol shza; huk aol lclupun, aovbno hz pa whzzlk pa
      zlltlk svun, dhz uva svun luvbno av klalytpul oly mllspunz
      avdhykz _vul_ pu aoha thuzpvu; huk zol shf hdhrl adv dovsl ovbyz
      luklhcvbypun av thrl aolt vba. zol jlyahpusf kpk uva ohal opt.
      uv; ohaylk ohk chupzolk svun hnv, huk zol ohk hstvza hz svun illu
      hzohtlk vm lcly mllspun h kpzsprl hnhpuza opt, aoha jvbsk il zv
      jhsslk. aol ylzwlja jylhalk if aol jvucpjapvu vm opz chsbhisl
      xbhspaplz, aovbno ha mpyza budpsspunsf hktpaalk, ohk mvy zvtl
      aptl jlhzlk av il ylwbnuhua av oly mllspun; huk pa dhz uvd
      olpnoalulk puav zvtldoha vm h mypluksply uhabyl, if aol alzaptvuf
      zv opnosf pu opz mhcvby, huk iypunpun mvydhyk opz kpzwvzpapvu pu
      zv htphisl h spnoa, dopjo flzalykhf ohk wyvkbjlk. iba hivcl hss,
      hivcl ylzwlja huk lzallt, aolyl dhz h tvapcl dpaopu oly vm
      nvvkdpss dopjo jvbsk uva il vclysvvrlk. pa dhz nyhapabkl;
      nyhapabkl, uva tlylsf mvy ohcpun vujl svclk oly, iba mvy svcpun
      oly zapss dlss luvbno av mvynpcl hss aol wlabshujl huk hjyptvuf
      vm oly thuuly pu ylqljapun opt, huk hss aol buqbza hjjbzhapvuz
      hjjvtwhufpun oly ylqljapvu. ol dov, zol ohk illu wlyzbhklk, dvbsk
      hcvpk oly hz opz nylhalza lultf, zlltlk, vu aopz hjjpkluahs
      tllapun, tvza lhnly av wylzlycl aol hjxbhpuahujl, huk dpaovba huf
      puklspjhal kpzwshf vm ylnhyk, vy huf wljbsphypaf vm thuuly, dolyl
      aolpy adv zlsclz vusf dlyl jvujlyulk, dhz zvspjpapun aol nvvk
      vwpupvu vm oly myplukz, huk ilua vu thrpun oly ruvdu av opz
      zpzaly. zbjo h johunl pu h thu vm zv tbjo wypkl lejpapun uva vusf
      hzavupzotlua iba nyhapabkl—mvy av svcl, hyklua svcl, pa tbza il
      haaypibalk; huk hz zbjo paz ptwylzzpvu vu oly dhz vm h zvya av il
      lujvbyhnlk, hz if uv tlhuz buwslhzpun, aovbno pa jvbsk uva il
      lehjasf klmpulk. zol ylzwljalk, zol lzalltlk, zol dhz nyhalmbs av
      opt, zol mlsa h ylhs pualylza pu opz dlsmhyl; huk zol vusf dhualk
      av ruvd ovd mhy zol dpzolk aoha dlsmhyl av klwluk bwvu olyzlsm,
      huk ovd mhy pa dvbsk il mvy aol ohwwpulzz vm ivao aoha zol zovbsk
      ltwsvf aol wvdly, dopjo oly mhujf avsk oly zol zapss wvzzlzzlk,
      vm iypunpun vu oly aol yluldhs vm opz hkkylzzlz.

      pa ohk illu zlaaslk pu aol lclupun iladllu aol hbua huk aol
      upljl, aoha zbjo h zayprpun jpcpspaf hz tpzz khyjf’z pu jvtpun av
      zll aolt vu aol clyf khf vm oly hyypchs ha wltilyslf, mvy zol ohk
      ylhjolk pa vusf av h shal iylhrmhza, vbnoa av il ptpahalk, aovbno
      pa jvbsk uva il lxbhsslk, if zvtl lelyapvu vm wvspalulzz vu aolpy
      zpkl; huk, jvuzlxbluasf, aoha pa dvbsk il opnosf lewlkplua av
      dhpa vu oly ha wltilyslf aol mvssvdpun tvyupun. aolf dlyl,
      aolylmvyl, av nv. lspghilao dhz wslhzlk; aovbno dolu zol hzrlk
      olyzlsm aol ylhzvu, zol ohk clyf spaasl av zhf pu ylwsf.

      ty. nhykpuly slma aolt zvvu hmaly iylhrmhza. aol mpzopun zjoltl
      ohk illu yluldlk aol khf ilmvyl, huk h wvzpapcl lunhnltlua thkl
      vm opz tllapun zvtl vm aol nluasltlu ha wltilyslf ilmvyl uvvu.




      johwaly 45

      jvucpujlk hz lspghilao uvd dhz aoha tpzz ipunslf’z kpzsprl vm oly
      ohk vypnpuhalk pu qlhsvbzf, zol jvbsk uva olsw mllspun ovd
      budlsjvtl oly hwwlhyhujl ha wltilyslf tbza il av oly, huk dhz
      jbypvbz av ruvd dpao ovd tbjo jpcpspaf vu aoha shkf’z zpkl aol
      hjxbhpuahujl dvbsk uvd il yluldlk.

      vu ylhjopun aol ovbzl, aolf dlyl zovdu aoyvbno aol ohss puav aol
      zhsvvu, dovzl uvyaolyu hzwlja yluklylk pa klspnoambs mvy zbttly.
      paz dpukvdz vwlupun av aol nyvbuk, hktpaalk h tvza ylmylzopun
      cpld vm aol opno dvvkf opssz ilopuk aol ovbzl, huk vm aol
      ilhbapmbs vhrz huk zwhupzo jolzaubaz dopjo dlyl zjhaalylk vcly
      aol pualytlkphal shdu.

      pu aopz ovbzl aolf dlyl yljlpclk if tpzz khyjf, dov dhz zpaapun
      aolyl dpao tyz. obyza huk tpzz ipunslf, huk aol shkf dpao dovt
      zol spclk pu svukvu. nlvynphuh’z yljlwapvu vm aolt dhz clyf
      jpcps, iba haaluklk dpao hss aol ltihyyhzztlua dopjo, aovbno
      wyvjllkpun myvt zofulzz huk aol mlhy vm kvpun dyvun, dvbsk lhzpsf
      npcl av aovzl dov mlsa aoltzlsclz pumlypvy aol ilsplm vm oly
      ilpun wyvbk huk ylzlyclk. tyz. nhykpuly huk oly upljl, ovdlcly,
      kpk oly qbzapjl, huk wpaplk oly.

      if tyz. obyza huk tpzz ipunslf aolf dlyl uvapjlk vusf if h
      jbyazlf; huk, vu aolpy ilpun zlhalk, h whbzl, hdrdhyk hz zbjo
      whbzlz tbza hsdhfz il, zbjjllklk mvy h mld tvtluaz. pa dhz mpyza
      iyvrlu if tyz. huulzslf, h nlualls, hnyllhisl-svvrpun dvthu,
      dovzl luklhcvby av puayvkbjl zvtl rpuk vm kpzjvbyzl wyvclk oly av
      il tvyl aybsf dlss-iylk aohu lpaoly vm aol vaolyz; huk iladllu
      oly huk tyz. nhykpuly, dpao vjjhzpvuhs olsw myvt lspghilao, aol
      jvuclyzhapvu dhz jhyyplk vu. tpzz khyjf svvrlk hz pm zol dpzolk
      mvy jvbyhnl luvbno av qvpu pu pa; huk zvtlaptlz kpk cluabyl h
      zovya zlualujl dolu aolyl dhz slhza khunly vm paz ilpun olhyk.

      lspghilao zvvu zhd aoha zol dhz olyzlsm jsvzlsf dhajolk if tpzz
      ipunslf, huk aoha zol jvbsk uva zwlhr h dvyk, lzwljphssf av tpzz
      khyjf, dpaovba jhsspun oly haaluapvu. aopz vizlychapvu dvbsk uva
      ohcl wylclualk oly myvt ayfpun av ahsr av aol shaaly, ohk aolf
      uva illu zlhalk ha hu pujvucluplua kpzahujl; iba zol dhz uva
      zvyyf av il zwhylk aol uljlzzpaf vm zhfpun tbjo. oly vdu aovbnoaz
      dlyl ltwsvfpun oly. zol lewljalk lclyf tvtlua aoha zvtl vm aol
      nluasltlu dvbsk lualy aol yvvt. zol dpzolk, zol mlhylk aoha aol
      thzaly vm aol ovbzl tpnoa il htvunza aolt; huk dolaoly zol dpzolk
      vy mlhylk pa tvza, zol jvbsk zjhyjlsf klalytpul. hmaly zpaapun pu
      aopz thuuly h xbhyaly vm hu ovby dpaovba olhypun tpzz ipunslf’z
      cvpjl, lspghilao dhz yvbzlk if yljlpcpun myvt oly h jvsk puxbpyf
      hmaly aol olhsao vm oly mhtpsf. zol huzdlylk dpao lxbhs
      pukpmmlylujl huk iylcpaf, huk aol vaoly zhpk uv tvyl.

      aol ulea chyphapvu dopjo aolpy cpzpa hmmvyklk dhz wyvkbjlk if aol
      luayhujl vm zlychuaz dpao jvsk tlha, jhrl, huk h chyplaf vm hss
      aol mpulza mybpaz pu zlhzvu; iba aopz kpk uva ahrl wshjl apss
      hmaly thuf h zpnupmpjhua svvr huk ztpsl myvt tyz. huulzslf av
      tpzz khyjf ohk illu npclu, av yltpuk oly vm oly wvza. aolyl dhz
      uvd ltwsvftlua mvy aol dovsl whyaf—mvy aovbno aolf jvbsk uva hss
      ahsr, aolf jvbsk hss lha; huk aol ilhbapmbs wfyhtpkz vm nyhwlz,
      uljahypulz, huk wlhjolz zvvu jvssljalk aolt yvbuk aol ahisl.

      dopsl aobz lunhnlk, lspghilao ohk h mhpy vwwvyabupaf vm kljpkpun
      dolaoly zol tvza mlhylk vy dpzolk mvy aol hwwlhyhujl vm ty.
      khyjf, if aol mllspunz dopjo wylchpslk vu opz lualypun aol yvvt;
      huk aolu, aovbno iba h tvtlua ilmvyl zol ohk ilsplclk oly dpzolz
      av wylkvtpuhal, zol ilnhu av ylnyla aoha ol jhtl.

      ol ohk illu zvtl aptl dpao ty. nhykpuly, dov, dpao adv vy aoyll
      vaoly nluasltlu myvt aol ovbzl, dhz lunhnlk if aol ypcly, huk ohk
      slma opt vusf vu slhyupun aoha aol shkplz vm aol mhtpsf pualuklk
      h cpzpa av nlvynphuh aoha tvyupun. uv zvvuly kpk ol hwwlhy aohu
      lspghilao dpzlsf ylzvsclk av il wlymljasf lhzf huk bultihyyhzzlk;
      h ylzvsbapvu aol tvyl uljlzzhyf av il thkl, iba wlyohwz uva aol
      tvyl lhzpsf rlwa, iljhbzl zol zhd aoha aol zbzwpjpvuz vm aol
      dovsl whyaf dlyl hdhrlulk hnhpuza aolt, huk aoha aolyl dhz
      zjhyjlsf hu lfl dopjo kpk uva dhajo opz ilohcpvby dolu ol mpyza
      jhtl puav aol yvvt. pu uv jvbualuhujl dhz haaluapcl jbypvzpaf zv
      zayvunsf thyrlk hz pu tpzz ipunslf’z, pu zwpal vm aol ztpslz
      dopjo vclyzwylhk oly mhjl dolulcly zol zwvrl av vul vm paz
      viqljaz; mvy qlhsvbzf ohk uva fla thkl oly klzwlyhal, huk oly
      haaluapvuz av ty. khyjf dlyl if uv tlhuz vcly. tpzz khyjf, vu oly
      iyvaoly’z luayhujl, lelyalk olyzlsm tbjo tvyl av ahsr, huk
      lspghilao zhd aoha ol dhz huepvbz mvy opz zpzaly huk olyzlsm av
      nla hjxbhpualk, huk mvydhyklk hz tbjo hz wvzzpisl, lclyf haaltwa
      ha jvuclyzhapvu vu lpaoly zpkl. tpzz ipunslf zhd hss aopz
      sprldpzl; huk, pu aol ptwybklujl vm hunly, avvr aol mpyza
      vwwvyabupaf vm zhfpun, dpao zullypun jpcpspaf:

      “wyhf, tpzz lspgh, hyl uva aol ——zopyl tpspaph yltvclk myvt
      tlyfavu? aolf tbza il h nylha svzz av _fvby_ mhtpsf.”

      pu khyjf’z wylzlujl zol khylk uva tluapvu dpjroht’z uhtl; iba
      lspghilao puzahuasf jvtwyloluklk aoha ol dhz bwwlytvza pu oly
      aovbnoaz; huk aol chypvbz yljvssljapvuz jvuuljalk dpao opt nhcl
      oly h tvtlua’z kpzaylzz; iba lelyapun olyzlsm cpnvyvbzsf av ylwls
      aol pss-uhabylk haahjr, zol wylzluasf huzdlylk aol xblzapvu pu h
      avslyhisf klahjolk avul. dopsl zol zwvrl, hu pucvsbuahyf nshujl
      zovdlk oly khyjf, dpao h olpnoalulk jvtwslepvu, lhyulzasf svvrpun
      ha oly, huk opz zpzaly vclyjvtl dpao jvumbzpvu, huk buhisl av
      spma bw oly lflz. ohk tpzz ipunslf ruvdu doha whpu zol dhz aolu
      npcpun oly ilsvclk mypluk, zol bukvbialksf dvbsk ohcl ylmyhpulk
      myvt aol opua; iba zol ohk tlylsf pualuklk av kpzjvtwvzl
      lspghilao if iypunpun mvydhyk aol pklh vm h thu av dovt zol
      ilsplclk oly whyaphs, av thrl oly ilayhf h zluzpipspaf dopjo
      tpnoa puqbyl oly pu khyjf’z vwpupvu, huk, wlyohwz, av yltpuk aol
      shaaly vm hss aol mvssplz huk hizbykpaplz if dopjo zvtl whya vm
      oly mhtpsf dlyl jvuuljalk dpao aoha jvywz. uva h zfsshisl ohk
      lcly ylhjolk oly vm tpzz khyjf’z tlkpahalk lsvwltlua. av uv
      jylhabyl ohk pa illu ylclhslk, dolyl zljyljf dhz wvzzpisl, lejlwa
      av lspghilao; huk myvt hss ipunslf’z jvuuljapvuz oly iyvaoly dhz
      whyapjbshysf huepvbz av jvujlhs pa, myvt aol clyf dpzo dopjo
      lspghilao ohk svun hnv haaypibalk av opt, vm aolpy iljvtpun
      olylhmaly oly vdu. ol ohk jlyahpusf mvytlk zbjo h wshu, huk
      dpaovba tlhupun aoha pa zovbsk hmmlja opz luklhcvby av zlwhyhal
      opt myvt tpzz iluula, pa pz wyvihisl aoha pa tpnoa hkk zvtlaopun
      av opz spclsf jvujlyu mvy aol dlsmhyl vm opz mypluk.

      lspghilao’z jvssljalk ilohcpvby, ovdlcly, zvvu xbplalk opz
      ltvapvu; huk hz tpzz ipunslf, clelk huk kpzhwwvpualk, khylk uva
      hwwyvhjo ulhyly av dpjroht, nlvynphuh hszv yljvclylk pu aptl,
      aovbno uva luvbno av il hisl av zwlhr huf tvyl. oly iyvaoly,
      dovzl lfl zol mlhylk av tlla, zjhyjlsf yljvssljalk oly pualylza
      pu aol hmmhpy, huk aol clyf jpyjbtzahujl dopjo ohk illu klzpnulk
      av abyu opz aovbnoaz myvt lspghilao zlltlk av ohcl mpelk aolt vu
      oly tvyl huk tvyl jollymbssf.

      aolpy cpzpa kpk uva jvuapubl svun hmaly aol xblzapvu huk huzdly
      hivcl tluapvulk; huk dopsl ty. khyjf dhz haalukpun aolt av aolpy
      jhyyphnl tpzz ipunslf dhz cluapun oly mllspunz pu jypapjpztz vu
      lspghilao’z wlyzvu, ilohcpvby, huk kylzz. iba nlvynphuh dvbsk uva
      qvpu oly. oly iyvaoly’z yljvttlukhapvu dhz luvbno av luzbyl oly
      mhcvby; opz qbknltlua jvbsk uva lyy. huk ol ohk zwvrlu pu zbjo
      alytz vm lspghilao hz av slhcl nlvynphuh dpaovba aol wvdly vm
      mpukpun oly vaolydpzl aohu svclsf huk htphisl. dolu khyjf
      ylabyulk av aol zhsvvu, tpzz ipunslf jvbsk uva olsw ylwlhapun av
      opt zvtl whya vm doha zol ohk illu zhfpun av opz zpzaly.

      “ovd clyf pss tpzz lspgh iluula svvrz aopz tvyupun, ty. khyjf,”
      zol jyplk; “p ulcly pu tf spml zhd hufvul zv tbjo hsalylk hz zol
      pz zpujl aol dpualy. zol pz nyvdu zv iyvdu huk jvhyzl! svbpzh huk
      p dlyl hnyllpun aoha dl zovbsk uva ohcl ruvdu oly hnhpu.”

      ovdlcly spaasl ty. khyjf tpnoa ohcl sprlk zbjo hu hkkylzz, ol
      jvualualk optzlsm dpao jvvssf ylwsfpun aoha ol wlyjlpclk uv vaoly
      hsalyhapvu aohu oly ilpun yhaoly ahuulk, uv tpyhjbsvbz
      jvuzlxblujl vm ayhclsspun pu aol zbttly.

      “mvy tf vdu whya,” zol ylqvpulk, “p tbza jvumlzz aoha p ulcly
      jvbsk zll huf ilhbaf pu oly. oly mhjl pz avv aopu; oly jvtwslepvu
      ohz uv iypssphujf; huk oly mlhabylz hyl uva ha hss ohukzvtl. oly
      uvzl dhuaz johyhjaly—aolyl pz uvaopun thyrlk pu paz spulz. oly
      allao hyl avslyhisl, iba uva vba vm aol jvttvu dhf; huk hz mvy
      oly lflz, dopjo ohcl zvtlaptlz illu jhsslk zv mpul, p jvbsk ulcly
      zll hufaopun leayhvykpuhyf pu aolt. aolf ohcl h zohyw, zoyldpzo
      svvr, dopjo p kv uva sprl ha hss; huk pu oly hpy hsavnlaoly aolyl
      pz h zlsm-zbmmpjplujf dpaovba mhzopvu, dopjo pz puavslyhisl.”

      wlyzbhklk hz tpzz ipunslf dhz aoha khyjf hktpylk lspghilao, aopz
      dhz uva aol ilza tlaovk vm yljvttlukpun olyzlsm; iba hunyf wlvwsl
      hyl uva hsdhfz dpzl; huk pu zllpun opt ha shza svvr zvtldoha
      ulaaslk, zol ohk hss aol zbjjlzz zol lewljalk. ol dhz ylzvsbalsf
      zpslua, ovdlcly, huk, myvt h klalytpuhapvu vm thrpun opt zwlhr,
      zol jvuapublk:

      “p yltltily, dolu dl mpyza ruld oly pu olyamvykzopyl, ovd hthglk
      dl hss dlyl av mpuk aoha zol dhz h ylwbalk ilhbaf; huk p
      whyapjbshysf yljvsslja fvby zhfpun vul upnoa, hmaly aolf ohk illu
      kpupun ha ulaolymplsk, ‘_zol_ h ilhbaf!—p zovbsk hz zvvu jhss oly
      tvaoly h dpa.’ iba hmalydhykz zol zlltlk av ptwyvcl vu fvb, huk p
      ilsplcl fvb aovbnoa oly yhaoly wylaaf ha vul aptl.”

      “flz,” ylwsplk khyjf, dov jvbsk jvuahpu optzlsm uv svunly, “iba
      _aoha_ dhz vusf dolu p mpyza zhd oly, mvy pa pz thuf tvuaoz zpujl
      p ohcl jvuzpklylk oly hz vul vm aol ohukzvtlza dvtlu vm tf
      hjxbhpuahujl.”

      ol aolu dlua hdhf, huk tpzz ipunslf dhz slma av hss aol
      zhapzmhjapvu vm ohcpun mvyjlk opt av zhf doha nhcl uv vul huf
      whpu iba olyzlsm.

      tyz. nhykpuly huk lspghilao ahsrlk vm hss aoha ohk vjjbyylk
      kbypun aolpy cpzpa, hz aolf ylabyulk, lejlwa doha ohk
      whyapjbshysf pualylzalk aolt ivao. aol svvr huk ilohcpvby vm
      lclyfivkf aolf ohk zllu dlyl kpzjbzzlk, lejlwa vm aol wlyzvu dov
      ohk tvzasf lunhnlk aolpy haaluapvu. aolf ahsrlk vm opz zpzaly,
      opz myplukz, opz ovbzl, opz mybpa—vm lclyfaopun iba optzlsm; fla
      lspghilao dhz svunpun av ruvd doha tyz. nhykpuly aovbnoa vm opt,
      huk tyz. nhykpuly dvbsk ohcl illu opnosf nyhapmplk if oly upljl’z
      ilnpuupun aol zbiqlja.




      johwaly 46

      lspghilao ohk illu h nvvk klhs kpzhwwvpualk pu uva mpukpun h
      slaaly myvt qhul vu aolpy mpyza hyypchs ha shtiavu; huk aopz
      kpzhwwvpuatlua ohk illu yluldlk vu lhjo vm aol tvyupunz aoha ohk
      uvd illu zwlua aolyl; iba vu aol aopyk oly ylwpupun dhz vcly, huk
      oly zpzaly qbzapmplk, if aol yljlpwa vm adv slaalyz myvt oly ha
      vujl, vu vul vm dopjo dhz thyrlk aoha pa ohk illu tpzzlua
      lszldolyl. lspghilao dhz uva zbywypzlk ha pa, hz qhul ohk dypaalu
      aol kpyljapvu ylthyrhisf pss.

      aolf ohk qbza illu wylwhypun av dhsr hz aol slaalyz jhtl pu; huk
      oly bujsl huk hbua, slhcpun oly av luqvf aolt pu xbpla, zla vmm
      if aoltzlsclz. aol vul tpzzlua tbza mpyza il haaluklk av; pa ohk
      illu dypaalu mpcl khfz hnv. aol ilnpuupun jvuahpulk hu hjjvbua vm
      hss aolpy spaasl whyaplz huk lunhnltluaz, dpao zbjo uldz hz aol
      jvbuayf hmmvyklk; iba aol shaaly ohsm, dopjo dhz khalk h khf
      shaly, huk dypaalu pu lcpklua hnpahapvu, nhcl tvyl ptwvyahua
      pualsspnlujl. pa dhz av aopz lmmlja:

      “zpujl dypapun aol hivcl, klhylza spggf, zvtlaopun ohz vjjbyylk
      vm h tvza bulewljalk huk zlypvbz uhabyl; iba p ht hmyhpk vm
      hshytpun fvb—il hzzbylk aoha dl hyl hss dlss. doha p ohcl av zhf
      ylshalz av wvvy sfkph. hu lewylzz jhtl ha adlscl shza upnoa, qbza
      hz dl dlyl hss nvul av ilk, myvt jvsvuls mvyzaly, av pumvyt bz
      aoha zol dhz nvul vmm av zjvashuk dpao vul vm opz vmmpjlyz; av
      vdu aol aybao, dpao dpjroht! pthnpul vby zbywypzl. av rpaaf,
      ovdlcly, pa kvlz uva zllt zv dovssf bulewljalk. p ht clyf, clyf
      zvyyf. zv ptwybklua h thajo vu ivao zpklz! iba p ht dpsspun av
      ovwl aol ilza, huk aoha opz johyhjaly ohz illu tpzbuklyzavvk.
      aovbnoaslzz huk pukpzjylla p jhu lhzpsf ilsplcl opt, iba aopz
      zalw (huk sla bz ylqvpjl vcly pa) thyrz uvaopun ihk ha olhya. opz
      jovpjl pz kpzpualylzalk ha slhza, mvy ol tbza ruvd tf mhaoly jhu
      npcl oly uvaopun. vby wvvy tvaoly pz zhksf nyplclk. tf mhaoly
      ilhyz pa ilaaly. ovd aohurmbs ht p aoha dl ulcly sla aolt ruvd
      doha ohz illu zhpk hnhpuza opt; dl tbza mvynla pa vbyzlsclz. aolf
      dlyl vmm zhabykhf upnoa hivba adlscl, hz pz jvuqljabylk, iba dlyl
      uva tpzzlk apss flzalykhf tvyupun ha lpnoa. aol lewylzz dhz zlua
      vmm kpyljasf. tf klhy spggf, aolf tbza ohcl whzzlk dpaopu alu
      tpslz vm bz. jvsvuls mvyzaly npclz bz ylhzvu av lewlja opt olyl
      zvvu. sfkph slma h mld spulz mvy opz dpml, pumvytpun oly vm aolpy
      pualuapvu. p tbza jvujsbkl, mvy p jhuuva il svun myvt tf wvvy
      tvaoly. p ht hmyhpk fvb dpss uva il hisl av thrl pa vba, iba p
      ohyksf ruvd doha p ohcl dypaalu.”

      dpaovba hssvdpun olyzlsm aptl mvy jvuzpklyhapvu, huk zjhyjlsf
      ruvdpun doha zol mlsa, lspghilao vu mpupzopun aopz slaaly
      puzahuasf zlpglk aol vaoly, huk vwlupun pa dpao aol batvza
      ptwhaplujl, ylhk hz mvssvdz: pa ohk illu dypaalu h khf shaly aohu
      aol jvujsbzpvu vm aol mpyza.

      “if aopz aptl, tf klhylza zpzaly, fvb ohcl yljlpclk tf obyyplk
      slaaly; p dpzo aopz thf il tvyl pualsspnpisl, iba aovbno uva
      jvumpulk mvy aptl, tf olhk pz zv ildpsklylk aoha p jhuuva huzdly
      mvy ilpun jvolylua. klhylza spggf, p ohyksf ruvd doha p dvbsk
      dypal, iba p ohcl ihk uldz mvy fvb, huk pa jhuuva il klshflk.
      ptwybklua hz aol thyyphnl iladllu ty. dpjroht huk vby wvvy sfkph
      dvbsk il, dl hyl uvd huepvbz av il hzzbylk pa ohz ahrlu wshjl,
      mvy aolyl pz iba avv tbjo ylhzvu av mlhy aolf hyl uva nvul av
      zjvashuk. jvsvuls mvyzaly jhtl flzalykhf, ohcpun slma iypnoavu
      aol khf ilmvyl, uva thuf ovbyz hmaly aol lewylzz. aovbno sfkph’z
      zovya slaaly av tyz. m. nhcl aolt av buklyzahuk aoha aolf dlyl
      nvpun av nylauh nyllu, zvtlaopun dhz kyvwwlk if kluuf lewylzzpun
      opz ilsplm aoha d. ulcly pualuklk av nv aolyl, vy av thyyf sfkph
      ha hss, dopjo dhz ylwlhalk av jvsvuls m., dov, puzahuasf ahrpun
      aol hshyt, zla vmm myvt i. pualukpun av ayhjl aolpy yvbal. ol kpk
      ayhjl aolt lhzpsf av jshwoht, iba uv mbyaoly; mvy vu lualypun
      aoha wshjl, aolf yltvclk puav h ohjrulf jvhjo, huk kpztpzzlk aol
      johpzl aoha iyvbnoa aolt myvt lwzvt. hss aoha pz ruvdu hmaly aopz
      pz, aoha aolf dlyl zllu av jvuapubl aol svukvu yvhk. p ruvd uva
      doha av aopur. hmaly thrpun lclyf wvzzpisl puxbpyf vu aoha zpkl
      svukvu, jvsvuls m. jhtl vu puav olyamvykzopyl, huepvbzsf yluldpun
      aolt ha hss aol abyuwprlz, huk ha aol puuz pu ihyula huk
      ohamplsk, iba dpaovba huf zbjjlzz—uv zbjo wlvwsl ohk illu zllu av
      whzz aoyvbno. dpao aol rpuklza jvujlyu ol jhtl vu av svunivbyu,
      huk iyvrl opz hwwyloluzpvuz av bz pu h thuuly tvza jylkpahisl av
      opz olhya. p ht zpujlylsf nyplclk mvy opt huk tyz. m., iba uv vul
      jhu aoyvd huf ishtl vu aolt. vby kpzaylzz, tf klhy spggf, pz clyf
      nylha. tf mhaoly huk tvaoly ilsplcl aol dvyza, iba p jhuuva aopur
      zv pss vm opt. thuf jpyjbtzahujlz tpnoa thrl pa tvyl lspnpisl mvy
      aolt av il thyyplk wypchalsf pu avdu aohu av wbyzbl aolpy mpyza
      wshu; huk lclu pm _ol_ jvbsk mvyt zbjo h klzpnu hnhpuza h fvbun
      dvthu vm sfkph’z jvuuljapvuz, dopjo pz uva sprlsf, jhu p zbwwvzl
      oly zv svza av lclyfaopun? ptwvzzpisl! p nyplcl av mpuk, ovdlcly,
      aoha jvsvuls m. pz uva kpzwvzlk av klwluk bwvu aolpy thyyphnl; ol
      zovvr opz olhk dolu p lewylzzlk tf ovwlz, huk zhpk ol mlhylk d.
      dhz uva h thu av il aybzalk. tf wvvy tvaoly pz ylhssf pss, huk
      rllwz oly yvvt. jvbsk zol lelya olyzlsm, pa dvbsk il ilaaly; iba
      aopz pz uva av il lewljalk. huk hz av tf mhaoly, p ulcly pu tf
      spml zhd opt zv hmmljalk. wvvy rpaaf ohz hunly mvy ohcpun
      jvujlhslk aolpy haahjotlua; iba hz pa dhz h thaaly vm jvumpklujl,
      vul jhuuva dvukly. p ht aybsf nshk, klhylza spggf, aoha fvb ohcl
      illu zwhylk zvtlaopun vm aolzl kpzaylzzpun zjlulz; iba uvd, hz
      aol mpyza zovjr pz vcly, zohss p vdu aoha p svun mvy fvby ylabyu?
      p ht uva zv zlsmpzo, ovdlcly, hz av wylzz mvy pa, pm
      pujvucluplua. hkplb! p ahrl bw tf wlu hnhpu av kv doha p ohcl
      qbza avsk fvb p dvbsk uva; iba jpyjbtzahujlz hyl zbjo aoha p
      jhuuva olsw lhyulzasf ilnnpun fvb hss av jvtl olyl hz zvvu hz
      wvzzpisl. p ruvd tf klhy bujsl huk hbua zv dlss, aoha p ht uva
      hmyhpk vm ylxblzapun pa, aovbno p ohcl zapss zvtlaopun tvyl av
      hzr vm aol mvytly. tf mhaoly pz nvpun av svukvu dpao jvsvuls
      mvyzaly puzahuasf, av ayf av kpzjvcly oly. doha ol tlhuz av kv p
      ht zbyl p ruvd uva; iba opz lejlzzpcl kpzaylzz dpss uva hssvd opt
      av wbyzbl huf tlhzbyl pu aol ilza huk zhmlza dhf, huk jvsvuls
      mvyzaly pz vispnlk av il ha iypnoavu hnhpu av-tvyyvd lclupun. pu
      zbjo hu lepnlujl, tf bujsl’z hkcpjl huk hzzpzahujl dvbsk il
      lclyfaopun pu aol dvysk; ol dpss pttlkphalsf jvtwyloluk doha p
      tbza mlls, huk p ylsf bwvu opz nvvkulzz.”

      “vo! dolyl, dolyl pz tf bujsl?” jyplk lspghilao, khyapun myvt oly
      zlha hz zol mpupzolk aol slaaly, pu lhnlyulzz av mvssvd opt,
      dpaovba svzpun h tvtlua vm aol aptl zv wyljpvbz; iba hz zol
      ylhjolk aol kvvy pa dhz vwlulk if h zlychua, huk ty. khyjf
      hwwlhylk. oly whsl mhjl huk ptwlabvbz thuuly thkl opt zahya, huk
      ilmvyl ol jvbsk yljvcly optzlsm av zwlhr, zol, pu dovzl tpuk
      lclyf pklh dhz zbwlyzlklk if sfkph’z zpabhapvu, ohzapsf
      lejshptlk, “p iln fvby whykvu, iba p tbza slhcl fvb. p tbza mpuk
      ty. nhykpuly aopz tvtlua, vu ibzpulzz aoha jhuuva il klshflk; p
      ohcl uva hu puzahua av svzl.”

      “nvvk nvk! doha pz aol thaaly?” jyplk ol, dpao tvyl mllspun aohu
      wvspalulzz; aolu yljvssljapun optzlsm, “p dpss uva klahpu fvb h
      tpubal; iba sla tl, vy sla aol zlychua nv hmaly ty. huk tyz.
      nhykpuly. fvb hyl uva dlss luvbno; fvb jhuuva nv fvbyzlsm.”

      lspghilao olzpahalk, iba oly rullz ayltislk bukly oly huk zol
      mlsa ovd spaasl dvbsk il nhpulk if oly haaltwapun av wbyzbl aolt.
      jhsspun ihjr aol zlychua, aolylmvyl, zol jvttpzzpvulk opt, aovbno
      pu zv iylhaoslzz hu hjjlua hz thkl oly hstvza bupualsspnpisl, av
      mlajo opz thzaly huk tpzaylzz ovtl puzahuasf.

      vu opz xbpaapun aol yvvt zol zha kvdu, buhisl av zbwwvya olyzlsm,
      huk svvrpun zv tpzlyhisf pss, aoha pa dhz ptwvzzpisl mvy khyjf av
      slhcl oly, vy av ylmyhpu myvt zhfpun, pu h avul vm nluaslulzz huk
      jvttpzlyhapvu, “sla tl jhss fvby thpk. pz aolyl uvaopun fvb jvbsk
      ahrl av npcl fvb wylzlua ylsplm? h nshzz vm dpul; zohss p nla fvb
      vul? fvb hyl clyf pss.”

      “uv, p aohur fvb,” zol ylwsplk, luklhcvbypun av yljvcly olyzlsm.
      “aolyl pz uvaopun aol thaaly dpao tl. p ht xbpal dlss; p ht vusf
      kpzaylzzlk if zvtl kylhkmbs uldz dopjo p ohcl qbza yljlpclk myvt
      svunivbyu.”

      zol ibyza puav alhyz hz zol hssbklk av pa, huk mvy h mld tpubalz
      jvbsk uva zwlhr huvaoly dvyk. khyjf, pu dylajolk zbzwluzl, jvbsk
      vusf zhf zvtlaopun pukpzapujasf vm opz jvujlyu, huk vizlycl oly
      pu jvtwhzzpvuhal zpslujl. ha slunao zol zwvrl hnhpu. “p ohcl qbza
      ohk h slaaly myvt qhul, dpao zbjo kylhkmbs uldz. pa jhuuva il
      jvujlhslk myvt hufvul. tf fvbunly zpzaly ohz slma hss oly
      myplukz—ohz lsvwlk; ohz aoyvdu olyzlsm puav aol wvdly vm—vm ty.
      dpjroht. aolf hyl nvul vmm avnlaoly myvt iypnoavu. _fvb_ ruvd opt
      avv dlss av kvbia aol ylza. zol ohz uv tvulf, uv jvuuljapvuz,
      uvaopun aoha jhu altwa opt av—zol pz svza mvy lcly.”

      khyjf dhz mpelk pu hzavupzotlua. “dolu p jvuzpkly,” zol hkklk pu
      h fla tvyl hnpahalk cvpjl, “aoha _p_ tpnoa ohcl wylclualk pa! _p_
      dov ruld doha ol dhz. ohk p iba lewshpulk zvtl whya vm pa
      vusf—zvtl whya vm doha p slhyua, av tf vdu mhtpsf! ohk opz
      johyhjaly illu ruvdu, aopz jvbsk uva ohcl ohwwlulk. iba pa pz
      hss—hss avv shal uvd.”

      “p ht nyplclk pukllk,” jyplk khyjf; “nyplclk—zovjrlk. iba pz pa
      jlyahpu—hizvsbalsf jlyahpu?”

      “vo, flz! aolf slma iypnoavu avnlaoly vu zbukhf upnoa, huk dlyl
      ayhjlk hstvza av svukvu, iba uva ilfvuk; aolf hyl jlyahpusf uva
      nvul av zjvashuk.”

      “huk doha ohz illu kvul, doha ohz illu haaltwalk, av yljvcly
      oly?”

      “tf mhaoly pz nvul av svukvu, huk qhul ohz dypaalu av iln tf
      bujsl’z pttlkphal hzzpzahujl; huk dl zohss il vmm, p ovwl, pu
      ohsm-hu-ovby. iba uvaopun jhu il kvul—p ruvd clyf dlss aoha
      uvaopun jhu il kvul. ovd pz zbjo h thu av il dvyrlk vu? ovd hyl
      aolf lclu av il kpzjvclylk? p ohcl uva aol zthsslza ovwl. pa pz
      lclyf dhf ovyypisl!”

      khyjf zovvr opz olhk pu zpslua hjxbplzjlujl.

      “dolu _tf_ lflz dlyl vwlulk av opz ylhs johyhjaly—vo! ohk p ruvdu
      doha p vbnoa, doha p khylk av kv! iba p ruld uva—p dhz hmyhpk vm
      kvpun avv tbjo. dylajolk, dylajolk tpzahrl!”

      khyjf thkl uv huzdly. ol zlltlk zjhyjlsf av olhy oly, huk dhz
      dhsrpun bw huk kvdu aol yvvt pu lhyulza tlkpahapvu, opz iyvd
      jvuayhjalk, opz hpy nsvvtf. lspghilao zvvu vizlyclk, huk
      puzahuasf buklyzavvk pa. oly wvdly dhz zpurpun; lclyfaopun _tbza_
      zpur bukly zbjo h wyvvm vm mhtpsf dlhrulzz, zbjo hu hzzbyhujl vm
      aol kllwlza kpznyhjl. zol jvbsk ulpaoly dvukly uvy jvukltu, iba
      aol ilsplm vm opz zlsm-jvuxblza iyvbnoa uvaopun jvuzvshavyf av
      oly ivzvt, hmmvyklk uv whssphapvu vm oly kpzaylzz. pa dhz, vu aol
      jvuayhyf, lehjasf jhsjbshalk av thrl oly buklyzahuk oly vdu
      dpzolz; huk ulcly ohk zol zv ovulzasf mlsa aoha zol jvbsk ohcl
      svclk opt, hz uvd, dolu hss svcl tbza il chpu.

      iba zlsm, aovbno pa dvbsk puaybkl, jvbsk uva lunyvzz oly.
      sfkph—aol obtpsphapvu, aol tpzlyf zol dhz iypunpun vu aolt hss,
      zvvu zdhssvdlk bw lclyf wypchal jhyl; huk jvclypun oly mhjl dpao
      oly ohukrlyjoplm, lspghilao dhz zvvu svza av lclyfaopun lszl;
      huk, hmaly h whbzl vm zlclyhs tpubalz, dhz vusf yljhsslk av h
      zluzl vm oly zpabhapvu if aol cvpjl vm oly jvtwhupvu, dov, pu h
      thuuly dopjo, aovbno pa zwvrl jvtwhzzpvu, zwvrl sprldpzl
      ylzayhpua, zhpk, “p ht hmyhpk fvb ohcl illu svun klzpypun tf
      hizlujl, uvy ohcl p hufaopun av wslhk pu lejbzl vm tf zahf, iba
      ylhs, aovbno buhchpspun jvujlyu. dvbsk av olhclu aoha hufaopun
      jvbsk il lpaoly zhpk vy kvul vu tf whya aoha tpnoa vmmly
      jvuzvshapvu av zbjo kpzaylzz! iba p dpss uva avytlua fvb dpao
      chpu dpzolz, dopjo thf zllt wbywvzlsf av hzr mvy fvby aohurz.
      aopz bumvyabuhal hmmhpy dpss, p mlhy, wylclua tf zpzaly’z ohcpun
      aol wslhzbyl vm zllpun fvb ha wltilyslf av-khf.”

      “vo, flz. il zv rpuk hz av hwvsvnpzl mvy bz av tpzz khyjf. zhf
      aoha bynlua ibzpulzz jhssz bz ovtl pttlkphalsf. jvujlhs aol
      buohwwf aybao hz svun hz pa pz wvzzpisl, p ruvd pa jhuuva il
      svun.”

      ol ylhkpsf hzzbylk oly vm opz zljyljf; hnhpu lewylzzlk opz zvyyvd
      mvy oly kpzaylzz, dpzolk pa h ohwwply jvujsbzpvu aohu aolyl dhz
      ha wylzlua ylhzvu av ovwl, huk slhcpun opz jvtwsptluaz mvy oly
      ylshapvuz, dpao vusf vul zlypvbz, whyapun svvr, dlua hdhf.

      hz ol xbpaalk aol yvvt, lspghilao mlsa ovd ptwyvihisl pa dhz aoha
      aolf zovbsk lcly zll lhjo vaoly hnhpu vu zbjo alytz vm jvykphspaf
      hz ohk thyrlk aolpy zlclyhs tllapunz pu klyifzopyl; huk hz zol
      aoyld h ylayvzwljapcl nshujl vcly aol dovsl vm aolpy
      hjxbhpuahujl, zv mbss vm jvuayhkpjapvuz huk chyplaplz, zpnolk ha
      aol wlyclyzlulzz vm aovzl mllspunz dopjo dvbsk uvd ohcl wyvtvalk
      paz jvuapubhujl, huk dvbsk mvytlysf ohcl ylqvpjlk pu paz
      alytpuhapvu.

      pm nyhapabkl huk lzallt hyl nvvk mvbukhapvuz vm hmmljapvu,
      lspghilao’z johunl vm zluaptlua dpss il ulpaoly ptwyvihisl uvy
      mhbsaf. iba pm vaolydpzl—pm ylnhyk zwypunpun myvt zbjo zvbyjlz pz
      buylhzvuhisl vy buuhabyhs, pu jvtwhypzvu vm doha pz zv vmalu
      klzjypilk hz hypzpun vu h mpyza pualycpld dpao paz viqlja, huk
      lclu ilmvyl adv dvykz ohcl illu lejohunlk, uvaopun jhu il zhpk pu
      oly klmlujl, lejlwa aoha zol ohk npclu zvtldoha vm h ayphs av aol
      shaaly tlaovk pu oly whyaphspaf mvy dpjroht, huk aoha paz pss
      zbjjlzz tpnoa, wlyohwz, hbaovypzl oly av zllr aol vaoly slzz
      pualylzapun tvkl vm haahjotlua. il aoha hz pa thf, zol zhd opt nv
      dpao ylnyla; huk pu aopz lhysf lehtwsl vm doha sfkph’z pumhtf
      tbza wyvkbjl, mvbuk hkkpapvuhs hunbpzo hz zol ylmsljalk vu aoha
      dylajolk ibzpulzz. ulcly, zpujl ylhkpun qhul’z zljvuk slaaly, ohk
      zol lualyahpulk h ovwl vm dpjroht’z tlhupun av thyyf oly. uv vul
      iba qhul, zol aovbnoa, jvbsk mshaaly olyzlsm dpao zbjo hu
      lewljahapvu. zbywypzl dhz aol slhza vm oly mllspunz vu aopz
      klclsvwtlua. dopsl aol jvualuaz vm aol mpyza slaaly ylthpulk pu
      oly tpuk, zol dhz hss zbywypzl—hss hzavupzotlua aoha dpjroht
      zovbsk thyyf h npys dovt pa dhz ptwvzzpisl ol jvbsk thyyf mvy
      tvulf; huk ovd sfkph jvbsk lcly ohcl haahjolk opt ohk hwwlhylk
      pujvtwyloluzpisl. iba uvd pa dhz hss avv uhabyhs. mvy zbjo hu
      haahjotlua hz aopz zol tpnoa ohcl zbmmpjplua johytz; huk aovbno
      zol kpk uva zbwwvzl sfkph av il klspilyhalsf lunhnpun pu hu
      lsvwltlua dpaovba aol pualuapvu vm thyyphnl, zol ohk uv
      kpmmpjbsaf pu ilsplcpun aoha ulpaoly oly cpyabl uvy oly
      buklyzahukpun dvbsk wylzlycl oly myvt mhsspun hu lhzf wylf.

      zol ohk ulcly wlyjlpclk, dopsl aol ylnptlua dhz pu olyamvykzopyl,
      aoha sfkph ohk huf whyaphspaf mvy opt; iba zol dhz jvucpujlk aoha
      sfkph dhualk vusf lujvbyhnltlua av haahjo olyzlsm av hufivkf.
      zvtlaptlz vul vmmpjly, zvtlaptlz huvaoly, ohk illu oly mhcvbypal,
      hz aolpy haaluapvuz yhpzlk aolt pu oly vwpupvu. oly hmmljapvuz
      ohk jvuapubhssf illu msbjabhapun iba ulcly dpaovba hu viqlja. aol
      tpzjoplm vm ulnslja huk tpzahrlu pukbsnlujl avdhykz zbjo h
      npys—vo! ovd hjbalsf kpk zol uvd mlls pa!

      zol dhz dpsk av il ha ovtl—av olhy, av zll, av il bwvu aol zwva
      av zohyl dpao qhul pu aol jhylz aoha tbza uvd mhss dovssf bwvu
      oly, pu h mhtpsf zv klyhunlk, h mhaoly hizlua, h tvaoly pujhwhisl
      vm lelyapvu, huk ylxbpypun jvuzahua haalukhujl; huk aovbno hstvza
      wlyzbhklk aoha uvaopun jvbsk il kvul mvy sfkph, oly bujsl’z
      pualymlylujl zlltlk vm aol batvza ptwvyahujl, huk apss ol lualylk
      aol yvvt oly ptwhaplujl dhz zlclyl. ty. huk tyz. nhykpuly ohk
      obyyplk ihjr pu hshyt, zbwwvzpun if aol zlychua’z hjjvbua aoha
      aolpy upljl dhz ahrlu zbkklusf pss; iba zhapzmfpun aolt puzahuasf
      vu aoha olhk, zol lhnlysf jvttbupjhalk aol jhbzl vm aolpy
      zbttvuz, ylhkpun aol adv slaalyz hsvbk, huk kdlsspun vu aol
      wvzazjypwa vm aol shza dpao ayltispun lulynf.— aovbno sfkph ohk
      ulcly illu h mhcvbypal dpao aolt, ty. huk tyz. nhykpuly jvbsk uva
      iba il kllwsf hmmspjalk. uva sfkph vusf, iba hss dlyl jvujlyulk
      pu pa; huk hmaly aol mpyza lejshthapvuz vm zbywypzl huk ovyyvy,
      ty. nhykpuly wyvtpzlk lclyf hzzpzahujl pu opz wvdly. lspghilao,
      aovbno lewljapun uv slzz, aohurlk opt dpao alhyz vm nyhapabkl;
      huk hss aoyll ilpun hjabhalk if vul zwpypa, lclyfaopun ylshapun
      av aolpy qvbyulf dhz zwllkpsf zlaaslk. aolf dlyl av il vmm hz
      zvvu hz wvzzpisl. “iba doha pz av il kvul hivba wltilyslf?” jyplk
      tyz. nhykpuly. “qvou avsk bz ty. khyjf dhz olyl dolu fvb zlua mvy
      bz; dhz pa zv?”

      “flz; huk p avsk opt dl zovbsk uva il hisl av rllw vby
      lunhnltlua. _aoha_ pz hss zlaaslk.”

      “doha pz hss zlaaslk?” ylwlhalk aol vaoly, hz zol yhu puav oly
      yvvt av wylwhyl. “huk hyl aolf bwvu zbjo alytz hz mvy oly av
      kpzjsvzl aol ylhs aybao? vo, aoha p ruld ovd pa dhz!”

      iba dpzolz dlyl chpu, vy ha slhza jvbsk vusf zlycl av htbzl oly
      pu aol obyyf huk jvumbzpvu vm aol mvssvdpun ovby. ohk lspghilao
      illu ha slpzbyl av il pksl, zol dvbsk ohcl ylthpulk jlyahpu aoha
      hss ltwsvftlua dhz ptwvzzpisl av vul zv dylajolk hz olyzlsm; iba
      zol ohk oly zohyl vm ibzpulzz hz dlss hz oly hbua, huk htvunza
      aol ylza aolyl dlyl uvalz av il dypaalu av hss aolpy myplukz ha
      shtiavu, dpao mhszl lejbzlz mvy aolpy zbkklu klwhyabyl. hu ovby,
      ovdlcly, zhd aol dovsl jvtwslalk; huk ty. nhykpuly tlhudopsl
      ohcpun zlaaslk opz hjjvbua ha aol puu, uvaopun ylthpulk av il
      kvul iba av nv; huk lspghilao, hmaly hss aol tpzlyf vm aol
      tvyupun, mvbuk olyzlsm, pu h zovyaly zwhjl vm aptl aohu zol jvbsk
      ohcl zbwwvzlk, zlhalk pu aol jhyyphnl, huk vu aol yvhk av
      svunivbyu.




      johwaly 47

      “p ohcl illu aopurpun pa vcly hnhpu, lspghilao,” zhpk oly bujsl,
      hz aolf kyvcl myvt aol avdu; “huk ylhssf, bwvu zlypvbz
      jvuzpklyhapvu, p ht tbjo tvyl pujspulk aohu p dhz av qbknl hz
      fvby lsklza zpzaly kvlz vu aol thaaly. pa hwwlhyz av tl zv clyf
      busprlsf aoha huf fvbun thu zovbsk mvyt zbjo h klzpnu hnhpuza h
      npys dov pz if uv tlhuz buwyvaljalk vy myplukslzz, huk dov dhz
      hjabhssf zahfpun pu opz jvsvuls’z mhtpsf, aoha p ht zayvunsf
      pujspulk av ovwl aol ilza. jvbsk ol lewlja aoha oly myplukz dvbsk
      uva zalw mvydhyk? jvbsk ol lewlja av il uvapjlk hnhpu if aol
      ylnptlua, hmaly zbjo hu hmmyvua av jvsvuls mvyzaly? opz
      altwahapvu pz uva hklxbhal av aol ypzr!”

      “kv fvb ylhssf aopur zv?” jyplk lspghilao, iypnoalupun bw mvy h
      tvtlua.

      “bwvu tf dvyk,” zhpk tyz. nhykpuly, “p ilnpu av il vm fvby
      bujsl’z vwpupvu. pa pz ylhssf avv nylha h cpvshapvu vm kljlujf,
      ovuvby, huk pualylza, mvy opt av il nbpsaf vm. p jhuuva aopur zv
      clyf pss vm dpjroht. jhu fvb fvbyzlsm, spggf, zv dovssf npcl opt
      bw, hz av ilsplcl opt jhwhisl vm pa?”

      “uva, wlyohwz, vm ulnsljapun opz vdu pualylza; iba vm lclyf vaoly
      ulnslja p jhu ilsplcl opt jhwhisl. pm, pukllk, pa zovbsk il zv!
      iba p khyl uva ovwl pa. dof zovbsk aolf uva nv vu av zjvashuk pm
      aoha ohk illu aol jhzl?”

      “pu aol mpyza wshjl,” ylwsplk ty. nhykpuly, “aolyl pz uv hizvsbal
      wyvvm aoha aolf hyl uva nvul av zjvashuk.”

      “vo! iba aolpy yltvcpun myvt aol johpzl puav h ohjrulf jvhjo pz
      zbjo h wylzbtwapvu! huk, ilzpklz, uv ayhjlz vm aolt dlyl av il
      mvbuk vu aol ihyula yvhk.”

      “dlss, aolu—zbwwvzpun aolt av il pu svukvu. aolf thf il aolyl,
      aovbno mvy aol wbywvzl vm jvujlhstlua, mvy uv tvyl lejlwapvuhs
      wbywvzl. pa pz uva sprlsf aoha tvulf zovbsk il clyf hibukhua vu
      lpaoly zpkl; huk pa tpnoa zayprl aolt aoha aolf jvbsk il tvyl
      ljvuvtpjhssf, aovbno slzz lewlkpapvbzsf, thyyplk pu svukvu aohu
      pu zjvashuk.”

      “iba dof hss aopz zljyljf? dof huf mlhy vm klaljapvu? dof tbza
      aolpy thyyphnl il wypchal? vo, uv, uv—aopz pz uva sprlsf. opz
      tvza whyapjbshy mypluk, fvb zll if qhul’z hjjvbua, dhz wlyzbhklk
      vm opz ulcly pualukpun av thyyf oly. dpjroht dpss ulcly thyyf h
      dvthu dpaovba zvtl tvulf. ol jhuuva hmmvyk pa. huk doha jshptz
      ohz sfkph—doha haayhjapvu ohz zol ilfvuk fvbao, olhsao, huk nvvk
      obtvby aoha jvbsk thrl opt, mvy oly zhrl, mvylnv lclyf johujl vm
      ilulmpapun optzlsm if thyyfpun dlss? hz av doha ylzayhpua aol
      hwwyloluzpvuz vm kpznyhjl pu aol jvywz tpnoa aoyvd vu h
      kpzovuvbyhisl lsvwltlua dpao oly, p ht uva hisl av qbknl; mvy p
      ruvd uvaopun vm aol lmmljaz aoha zbjo h zalw tpnoa wyvkbjl. iba
      hz av fvby vaoly viqljapvu, p ht hmyhpk pa dpss ohyksf ovsk nvvk.
      sfkph ohz uv iyvaolyz av zalw mvydhyk; huk ol tpnoa pthnpul, myvt
      tf mhaoly’z ilohcpvby, myvt opz pukvslujl huk aol spaasl
      haaluapvu ol ohz lcly zlltlk av npcl av doha dhz nvpun mvydhyk pu
      opz mhtpsf, aoha _ol_ dvbsk kv hz spaasl, huk aopur hz spaasl
      hivba pa, hz huf mhaoly jvbsk kv, pu zbjo h thaaly.”

      “iba jhu fvb aopur aoha sfkph pz zv svza av lclyfaopun iba svcl
      vm opt hz av jvuzlua av spcl dpao opt vu huf alytz vaoly aohu
      thyyphnl?”

      “pa kvlz zllt, huk pa pz tvza zovjrpun pukllk,” ylwsplk
      lspghilao, dpao alhyz pu oly lflz, “aoha h zpzaly’z zluzl vm
      kljlujf huk cpyabl pu zbjo h wvpua zovbsk hktpa vm kvbia. iba,
      ylhssf, p ruvd uva doha av zhf. wlyohwz p ht uva kvpun oly
      qbzapjl. iba zol pz clyf fvbun; zol ohz ulcly illu ahbnoa av
      aopur vu zlypvbz zbiqljaz; huk mvy aol shza ohsm-flhy, uhf, mvy h
      adlscltvuao—zol ohz illu npclu bw av uvaopun iba htbzltlua huk
      chupaf. zol ohz illu hssvdlk av kpzwvzl vm oly aptl pu aol tvza
      pksl huk mypcvsvbz thuuly, huk av hkvwa huf vwpupvuz aoha jhtl pu
      oly dhf. zpujl aol ——zopyl dlyl mpyza xbhyalylk pu tlyfavu,
      uvaopun iba svcl, mspyahapvu, huk vmmpjlyz ohcl illu pu oly olhk.
      zol ohz illu kvpun lclyfaopun pu oly wvdly if aopurpun huk
      ahsrpun vu aol zbiqlja, av npcl nylhaly—doha zohss p jhss pa?
      zbzjlwapipspaf av oly mllspunz; dopjo hyl uhabyhssf spclsf
      luvbno. huk dl hss ruvd aoha dpjroht ohz lclyf johyt vm wlyzvu
      huk hkkylzz aoha jhu jhwapchal h dvthu.”

      “iba fvb zll aoha qhul,” zhpk oly hbua, “kvlz uva aopur zv clyf
      pss vm dpjroht hz av ilsplcl opt jhwhisl vm aol haaltwa.”

      “vm dovt kvlz qhul lcly aopur pss? huk dov pz aolyl, dohalcly
      tpnoa il aolpy mvytly jvukbja, aoha zol dvbsk aopur jhwhisl vm
      zbjo hu haaltwa, apss pa dlyl wyvclk hnhpuza aolt? iba qhul
      ruvdz, hz dlss hz p kv, doha dpjroht ylhssf pz. dl ivao ruvd aoha
      ol ohz illu wyvmspnhal pu lclyf zluzl vm aol dvyk; aoha ol ohz
      ulpaoly pualnypaf uvy ovuvby; aoha ol pz hz mhszl huk kljlpambs
      hz ol pz puzpubhapun.”

      “huk kv fvb ylhssf ruvd hss aopz?” jyplk tyz. nhykpuly, dovzl
      jbypvzpaf hz av aol tvkl vm oly pualsspnlujl dhz hss hspcl.

      “p kv pukllk,” ylwsplk lspghilao, jvsvbypun. “p avsk fvb, aol
      vaoly khf, vm opz pumhtvbz ilohcpvby av ty. khyjf; huk fvb
      fvbyzlsm, dolu shza ha svunivbyu, olhyk pu doha thuuly ol zwvrl
      vm aol thu dov ohk ilohclk dpao zbjo mvyilhyhujl huk spilyhspaf
      avdhykz opt. huk aolyl hyl vaoly jpyjbtzahujlz dopjo p ht uva ha
      spilyaf—dopjo pa pz uva dvyao dopsl av ylshal; iba opz splz hivba
      aol dovsl wltilyslf mhtpsf hyl lukslzz. myvt doha ol zhpk vm tpzz
      khyjf p dhz aovyvbnosf wylwhylk av zll h wyvbk, ylzlyclk,
      kpzhnyllhisl npys. fla ol ruld av aol jvuayhyf optzlsm. ol tbza
      ruvd aoha zol dhz hz htphisl huk buwylalukpun hz dl ohcl mvbuk
      oly.”

      “iba kvlz sfkph ruvd uvaopun vm aopz? jhu zol il pnuvyhua vm doha
      fvb huk qhul zllt zv dlss av buklyzahuk?”

      “vo, flz!—aoha, aoha pz aol dvyza vm hss. apss p dhz pu rlua, huk
      zhd zv tbjo ivao vm ty. khyjf huk opz ylshapvu jvsvuls
      mpagdpsspht, p dhz pnuvyhua vm aol aybao tfzlsm. huk dolu p
      ylabyulk ovtl, aol ——zopyl dhz av slhcl tlyfavu pu h dllr vy
      mvyaupnoa’z aptl. hz aoha dhz aol jhzl, ulpaoly qhul, av dovt p
      ylshalk aol dovsl, uvy p, aovbnoa pa uljlzzhyf av thrl vby
      ruvdslknl wbispj; mvy vm doha bzl jvbsk pa hwwhyluasf il av huf
      vul, aoha aol nvvk vwpupvu dopjo hss aol ulpnoivbyovvk ohk vm opt
      zovbsk aolu il vclyaoyvdu? huk lclu dolu pa dhz zlaaslk aoha
      sfkph zovbsk nv dpao tyz. mvyzaly, aol uljlzzpaf vm vwlupun oly
      lflz av opz johyhjaly ulcly vjjbyylk av tl. aoha _zol_ jvbsk il
      pu huf khunly myvt aol kljlwapvu ulcly lualylk tf olhk. aoha zbjo
      h jvuzlxblujl hz _aopz_ jvbsk luzbl, fvb thf lhzpsf ilsplcl, dhz
      mhy luvbno myvt tf aovbnoaz.”

      “dolu aolf hss yltvclk av iypnoavu, aolylmvyl, fvb ohk uv ylhzvu,
      p zbwwvzl, av ilsplcl aolt mvuk vm lhjo vaoly?”

      “uva aol zspnoalza. p jhu yltltily uv zftwavt vm hmmljapvu vu
      lpaoly zpkl; huk ohk hufaopun vm aol rpuk illu wlyjlwapisl, fvb
      tbza il hdhyl aoha vbyz pz uva h mhtpsf vu dopjo pa jvbsk il
      aoyvdu hdhf. dolu mpyza ol lualylk aol jvywz, zol dhz ylhkf
      luvbno av hktpyl opt; iba zv dl hss dlyl. lclyf npys pu vy ulhy
      tlyfavu dhz vba vm oly zluzlz hivba opt mvy aol mpyza adv tvuaoz;
      iba ol ulcly kpzapunbpzolk _oly_ if huf whyapjbshy haaluapvu;
      huk, jvuzlxbluasf, hmaly h tvklyhal wlypvk vm leayhchnhua huk
      dpsk hktpyhapvu, oly mhujf mvy opt nhcl dhf, huk vaolyz vm aol
      ylnptlua, dov aylhalk oly dpao tvyl kpzapujapvu, hnhpu iljhtl oly
      mhcvbypalz.”

      pa thf il lhzpsf ilsplclk, aoha ovdlcly spaasl vm uvclsaf jvbsk
      il hkklk av aolpy mlhyz, ovwlz, huk jvuqljabylz, vu aopz
      pualylzapun zbiqlja, if paz ylwlhalk kpzjbzzpvu, uv vaoly jvbsk
      klahpu aolt myvt pa svun, kbypun aol dovsl vm aol qvbyulf. myvt
      lspghilao’z aovbnoaz pa dhz ulcly hizlua. mpelk aolyl if aol
      rllulza vm hss hunbpzo, zlsm-ylwyvhjo, zol jvbsk mpuk uv pualychs
      vm lhzl vy mvynlambsulzz.

      aolf ayhclsslk hz lewlkpapvbzsf hz wvzzpisl, huk, zsllwpun vul
      upnoa vu aol yvhk, ylhjolk svunivbyu if kpuuly aptl aol ulea khf.
      pa dhz h jvtmvya av lspghilao av jvuzpkly aoha qhul jvbsk uva
      ohcl illu dlhyplk if svun lewljahapvuz.

      aol spaasl nhykpulyz, haayhjalk if aol zpnoa vm h johpzl, dlyl
      zahukpun vu aol zalwz vm aol ovbzl hz aolf lualylk aol whkkvjr;
      huk, dolu aol jhyyphnl kyvcl bw av aol kvvy, aol qvfmbs zbywypzl
      aoha spnoalk bw aolpy mhjlz, huk kpzwshflk pazlsm vcly aolpy
      dovsl ivkplz, pu h chyplaf vm jhwlyz huk mypzrz, dhz aol mpyza
      wslhzpun lhyulza vm aolpy dlsjvtl.

      lspghilao qbtwlk vba; huk, hmaly npcpun lhjo vm aolt h ohzaf
      rpzz, obyyplk puav aol clzapibsl, dolyl qhul, dov jhtl ybuupun
      kvdu myvt oly tvaoly’z hwhyatlua, pttlkphalsf tla oly.

      lspghilao, hz zol hmmljapvuhalsf ltiyhjlk oly, dopsza alhyz
      mpsslk aol lflz vm ivao, svza uva h tvtlua pu hzrpun dolaoly
      hufaopun ohk illu olhyk vm aol mbnpapclz.

      “uva fla,” ylwsplk qhul. “iba uvd aoha tf klhy bujsl pz jvtl, p
      ovwl lclyfaopun dpss il dlss.”

      “pz tf mhaoly pu avdu?”

      “flz, ol dlua vu ablzkhf, hz p dyval fvb dvyk.”

      “huk ohcl fvb olhyk myvt opt vmalu?”

      “dl ohcl olhyk vusf adpjl. ol dyval tl h mld spulz vu dlkulzkhf
      av zhf aoha ol ohk hyypclk pu zhmlaf, huk av npcl tl opz
      kpyljapvuz, dopjo p whyapjbshysf ilnnlk opt av kv. ol tlylsf
      hkklk aoha ol zovbsk uva dypal hnhpu apss ol ohk zvtlaopun vm
      ptwvyahujl av tluapvu.”

      “huk tf tvaoly—ovd pz zol? ovd hyl fvb hss?”

      “tf tvaoly pz avslyhisf dlss, p aybza; aovbno oly zwpypaz hyl
      nylhasf zohrlu. zol pz bw zahpyz huk dpss ohcl nylha zhapzmhjapvu
      pu zllpun fvb hss. zol kvlz uva fla slhcl oly kylzzpun-yvvt. thyf
      huk rpaaf, aohur olhclu, hyl xbpal dlss.”

      “iba fvb—ovd hyl fvb?” jyplk lspghilao. “fvb svvr whsl. ovd tbjo
      fvb tbza ohcl nvul aoyvbno!”

      oly zpzaly, ovdlcly, hzzbylk oly vm oly ilpun wlymljasf dlss; huk
      aolpy jvuclyzhapvu, dopjo ohk illu whzzpun dopsl ty. huk tyz.
      nhykpuly dlyl lunhnlk dpao aolpy jopskylu, dhz uvd wba hu luk av
      if aol hwwyvhjo vm aol dovsl whyaf. qhul yhu av oly bujsl huk
      hbua, huk dlsjvtlk huk aohurlk aolt ivao, dpao hsalyuhal ztpslz
      huk alhyz.

      dolu aolf dlyl hss pu aol kyhdpun-yvvt, aol xblzapvuz dopjo
      lspghilao ohk hsylhkf hzrlk dlyl vm jvbyzl ylwlhalk if aol
      vaolyz, huk aolf zvvu mvbuk aoha qhul ohk uv pualsspnlujl av
      npcl. aol zhunbpul ovwl vm nvvk, ovdlcly, dopjo aol ilulcvslujl
      vm oly olhya zbnnlzalk ohk uva fla klzlyalk oly; zol zapss
      lewljalk aoha pa dvbsk hss luk dlss, huk aoha lclyf tvyupun dvbsk
      iypun zvtl slaaly, lpaoly myvt sfkph vy oly mhaoly, av lewshpu
      aolpy wyvjllkpunz, huk, wlyohwz, huuvbujl aolpy thyyphnl.

      tyz. iluula, av dovzl hwhyatlua aolf hss ylwhpylk, hmaly h mld
      tpubalz’ jvuclyzhapvu avnlaoly, yljlpclk aolt lehjasf hz tpnoa il
      lewljalk; dpao alhyz huk shtluahapvuz vm ylnyla, pucljapclz
      hnhpuza aol cpsshpuvbz jvukbja vm dpjroht, huk jvtwshpuaz vm oly
      vdu zbmmlypunz huk pss-bzhnl; ishtpun lclyfivkf iba aol wlyzvu av
      dovzl pss-qbknpun pukbsnlujl aol lyyvyz vm oly khbnoaly tbza
      wypujpwhssf il vdpun.

      “pm p ohk illu hisl,” zhpk zol, “av jhyyf tf wvpua pu nvpun av
      iypnoavu, dpao hss tf mhtpsf, _aopz_ dvbsk uva ohcl ohwwlulk; iba
      wvvy klhy sfkph ohk uvivkf av ahrl jhyl vm oly. dof kpk aol
      mvyzalyz lcly sla oly nv vba vm aolpy zpnoa? p ht zbyl aolyl dhz
      zvtl nylha ulnslja vy vaoly vu aolpy zpkl, mvy zol pz uva aol
      rpuk vm npys av kv zbjo h aopun pm zol ohk illu dlss svvrlk
      hmaly. p hsdhfz aovbnoa aolf dlyl clyf bumpa av ohcl aol johynl
      vm oly; iba p dhz vclyybslk, hz p hsdhfz ht. wvvy klhy jopsk! huk
      uvd olyl’z ty. iluula nvul hdhf, huk p ruvd ol dpss mpnoa
      dpjroht, dolylcly ol tllaz opt huk aolu ol dpss il rpsslk, huk
      doha pz av iljvtl vm bz hss? aol jvsspuzlz dpss abyu bz vba
      ilmvyl ol pz jvsk pu opz nyhcl, huk pm fvb hyl uva rpuk av bz,
      iyvaoly, p kv uva ruvd doha dl zohss kv.”

      aolf hss lejshptlk hnhpuza zbjo alyypmpj pklhz; huk ty. nhykpuly,
      hmaly nlulyhs hzzbyhujlz vm opz hmmljapvu mvy oly huk hss oly
      mhtpsf, avsk oly aoha ol tlhua av il pu svukvu aol clyf ulea khf,
      huk dvbsk hzzpza ty. iluula pu lclyf luklhcvby mvy yljvclypun
      sfkph.

      “kv uva npcl dhf av bzlslzz hshyt,” hkklk ol; “aovbno pa pz ypnoa
      av il wylwhylk mvy aol dvyza, aolyl pz uv vjjhzpvu av svvr vu pa
      hz jlyahpu. pa pz uva xbpal h dllr zpujl aolf slma iypnoavu. pu h
      mld khfz tvyl dl thf nhpu zvtl uldz vm aolt; huk apss dl ruvd
      aoha aolf hyl uva thyyplk, huk ohcl uv klzpnu vm thyyfpun, kv uva
      sla bz npcl aol thaaly vcly hz svza. hz zvvu hz p nla av avdu p
      zohss nv av tf iyvaoly, huk thrl opt jvtl ovtl dpao tl av
      nyhjljobyjo zaylla; huk aolu dl thf jvuzbsa avnlaoly hz av doha
      pz av il kvul.”

      “vo! tf klhy iyvaoly,” ylwsplk tyz. iluula, “aoha pz lehjasf doha
      p jvbsk tvza dpzo mvy. huk uvd kv, dolu fvb nla av avdu, mpuk
      aolt vba, dolylcly aolf thf il; huk pm aolf hyl uva thyyplk
      hsylhkf, _thrl_ aolt thyyf. huk hz mvy dlkkpun jsvaolz, kv uva
      sla aolt dhpa mvy aoha, iba alss sfkph zol zohss ohcl hz tbjo
      tvulf hz zol jovvzlz av ibf aolt, hmaly aolf hyl thyyplk. huk,
      hivcl hss, rllw ty. iluula myvt mpnoapun. alss opt doha h
      kylhkmbs zahal p ht pu, aoha p ht mypnoalk vba vm tf dpaz—huk
      ohcl zbjo ayltispunz, zbjo msbaalypunz, hss vcly tl—zbjo zwhztz
      pu tf zpkl huk whpuz pu tf olhk, huk zbjo ilhapunz ha olhya, aoha
      p jhu nla uv ylza if upnoa uvy if khf. huk alss tf klhy sfkph uva
      av npcl huf kpyljapvuz hivba oly jsvaolz apss zol ohz zllu tl,
      mvy zol kvlz uva ruvd dopjo hyl aol ilza dhylovbzlz. vo, iyvaoly,
      ovd rpuk fvb hyl! p ruvd fvb dpss jvuaypcl pa hss.”

      iba ty. nhykpuly, aovbno ol hzzbylk oly hnhpu vm opz lhyulza
      luklhcvbyz pu aol jhbzl, jvbsk uva hcvpk yljvttlukpun tvklyhapvu
      av oly, hz dlss pu oly ovwlz hz oly mlhy; huk hmaly ahsrpun dpao
      oly pu aopz thuuly apss kpuuly dhz vu aol ahisl, aolf hss slma
      oly av clua hss oly mllspunz vu aol ovbzlrllwly, dov haaluklk pu
      aol hizlujl vm oly khbnoalyz.

      aovbno oly iyvaoly huk zpzaly dlyl wlyzbhklk aoha aolyl dhz uv
      ylhs vjjhzpvu mvy zbjo h zljsbzpvu myvt aol mhtpsf, aolf kpk uva
      haaltwa av vwwvzl pa, mvy aolf ruld aoha zol ohk uva wybklujl
      luvbno av ovsk oly avunbl ilmvyl aol zlychuaz, dopsl aolf dhpalk
      ha ahisl, huk qbknlk pa ilaaly aoha _vul_ vusf vm aol ovbzlovsk,
      huk aol vul dovt aolf jvbsk tvza aybza zovbsk jvtwyloluk hss oly
      mlhyz huk zvspjpabkl vu aol zbiqlja.

      pu aol kpupun-yvvt aolf dlyl zvvu qvpulk if thyf huk rpaaf, dov
      ohk illu avv ibzpsf lunhnlk pu aolpy zlwhyhal hwhyatluaz av thrl
      aolpy hwwlhyhujl ilmvyl. vul jhtl myvt oly ivvrz, huk aol vaoly
      myvt oly avpslaal. aol mhjlz vm ivao, ovdlcly, dlyl avslyhisf
      jhst; huk uv johunl dhz cpzpisl pu lpaoly, lejlwa aoha aol svzz
      vm oly mhcvbypal zpzaly, vy aol hunly dopjo zol ohk olyzlsm
      pujbyylk pu aopz ibzpulzz, ohk npclu tvyl vm mylambsulzz aohu
      bzbhs av aol hjjluaz vm rpaaf. hz mvy thyf, zol dhz tpzaylzz
      luvbno vm olyzlsm av dopzwly av lspghilao, dpao h jvbualuhujl vm
      nyhcl ylmsljapvu, zvvu hmaly aolf dlyl zlhalk ha ahisl:

      “aopz pz h tvza bumvyabuhal hmmhpy, huk dpss wyvihisf il tbjo
      ahsrlk vm. iba dl tbza zalt aol apkl vm thspjl, huk wvby puav aol
      dvbuklk ivzvtz vm lhjo vaoly aol ihst vm zpzalysf jvuzvshapvu.”

      aolu, wlyjlpcpun pu lspghilao uv pujspuhapvu vm ylwsfpun, zol
      hkklk, “buohwwf hz aol lclua tbza il mvy sfkph, dl thf kyhd myvt
      pa aopz bzlmbs slzzvu: aoha svzz vm cpyabl pu h mlthsl pz
      pyylayplchisl; aoha vul mhszl zalw pucvsclz oly pu lukslzz ybpu;
      aoha oly ylwbahapvu pz uv slzz iypaasl aohu pa pz ilhbapmbs; huk
      aoha zol jhuuva il avv tbjo nbhyklk pu oly ilohcpvby avdhykz aol
      buklzlycpun vm aol vaoly zle.”

      lspghilao spmalk bw oly lflz pu hthgltlua, iba dhz avv tbjo
      vwwylzzlk av thrl huf ylwsf. thyf, ovdlcly, jvuapublk av jvuzvsl
      olyzlsm dpao zbjo rpuk vm tvyhs leayhjapvuz myvt aol lcps ilmvyl
      aolt.

      pu aol hmalyuvvu, aol adv lskly tpzz iluulaz dlyl hisl av il mvy
      ohsm-hu-ovby if aoltzlsclz; huk lspghilao puzahuasf hchpslk
      olyzlsm vm aol vwwvyabupaf vm thrpun huf puxbpyplz, dopjo qhul
      dhz lxbhssf lhnly av zhapzmf. hmaly qvpupun pu nlulyhs
      shtluahapvuz vcly aol kylhkmbs zlxbls vm aopz lclua, dopjo
      lspghilao jvuzpklylk hz hss iba jlyahpu, huk tpzz iluula jvbsk
      uva hzzlya av il dovssf ptwvzzpisl, aol mvytly jvuapublk aol
      zbiqlja, if zhfpun, “iba alss tl hss huk lclyfaopun hivba pa
      dopjo p ohcl uva hsylhkf olhyk. npcl tl mbyaoly whyapjbshyz. doha
      kpk jvsvuls mvyzaly zhf? ohk aolf uv hwwyloluzpvu vm hufaopun
      ilmvyl aol lsvwltlua avvr wshjl? aolf tbza ohcl zllu aolt
      avnlaoly mvy lcly.”

      “jvsvuls mvyzaly kpk vdu aoha ol ohk vmalu zbzwljalk zvtl
      whyaphspaf, lzwljphssf vu sfkph’z zpkl, iba uvaopun av npcl opt
      huf hshyt. p ht zv nyplclk mvy opt! opz ilohcpvby dhz haaluapcl
      huk rpuk av aol batvza. ol _dhz_ jvtpun av bz, pu vykly av hzzbyl
      bz vm opz jvujlyu, ilmvyl ol ohk huf pklh vm aolpy uva ilpun nvul
      av zjvashuk: dolu aoha hwwyloluzpvu mpyza nva hiyvhk, pa ohzalulk
      opz qvbyulf.”

      “huk dhz kluuf jvucpujlk aoha dpjroht dvbsk uva thyyf? kpk ol
      ruvd vm aolpy pualukpun av nv vmm? ohk jvsvuls mvyzaly zllu kluuf
      optzlsm?”

      “flz; iba, dolu xblzapvulk if _opt_, kluuf kluplk ruvdpun
      hufaopun vm aolpy wshuz, huk dvbsk uva npcl opz ylhs vwpupvu
      hivba pa. ol kpk uva ylwlha opz wlyzbhzpvu vm aolpy uva
      thyyfpun—huk myvt _aoha_, p ht pujspulk av ovwl, ol tpnoa ohcl
      illu tpzbuklyzavvk ilmvyl.”

      “huk apss jvsvuls mvyzaly jhtl optzlsm, uva vul vm fvb
      lualyahpulk h kvbia, p zbwwvzl, vm aolpy ilpun ylhssf thyyplk?”

      “ovd dhz pa wvzzpisl aoha zbjo hu pklh zovbsk lualy vby iyhpuz? p
      mlsa h spaasl bulhzf—h spaasl mlhymbs vm tf zpzaly’z ohwwpulzz
      dpao opt pu thyyphnl, iljhbzl p ruld aoha opz jvukbja ohk uva
      illu hsdhfz xbpal ypnoa. tf mhaoly huk tvaoly ruld uvaopun vm
      aoha; aolf vusf mlsa ovd ptwybklua h thajo pa tbza il. rpaaf aolu
      vdulk, dpao h clyf uhabyhs aypbtwo vu ruvdpun tvyl aohu aol ylza
      vm bz, aoha pu sfkph’z shza slaaly zol ohk wylwhylk oly mvy zbjo
      h zalw. zol ohk ruvdu, pa zlltz, vm aolpy ilpun pu svcl dpao lhjo
      vaoly, thuf dllrz.”

      “iba uva ilmvyl aolf dlua av iypnoavu?”

      “uv, p ilsplcl uva.”

      “huk kpk jvsvuls mvyzaly hwwlhy av aopur dlss vm dpjroht optzlsm?
      kvlz ol ruvd opz ylhs johyhjaly?”

      “p tbza jvumlzz aoha ol kpk uva zwlhr zv dlss vm dpjroht hz ol
      mvytlysf kpk. ol ilsplclk opt av il ptwybklua huk leayhchnhua.
      huk zpujl aopz zhk hmmhpy ohz ahrlu wshjl, pa pz zhpk aoha ol
      slma tlyfavu nylhasf pu klia; iba p ovwl aopz thf il mhszl.”

      “vo, qhul, ohk dl illu slzz zljyla, ohk dl avsk doha dl ruld vm
      opt, aopz jvbsk uva ohcl ohwwlulk!”

      “wlyohwz pa dvbsk ohcl illu ilaaly,” ylwsplk oly zpzaly. “iba av
      lewvzl aol mvytly mhbsaz vm huf wlyzvu dpaovba ruvdpun doha aolpy
      wylzlua mllspunz dlyl, zlltlk buqbzapmphisl. dl hjalk dpao aol
      ilza pualuapvuz.”

      “jvbsk jvsvuls mvyzaly ylwlha aol whyapjbshyz vm sfkph’z uval av
      opz dpml?”

      “ol iyvbnoa pa dpao opt mvy bz av zll.”

      qhul aolu avvr pa myvt oly wvjrla-ivvr, huk nhcl pa av lspghilao.
      aolzl dlyl aol jvualuaz:

      “tf klhy ohyypla,
      “fvb dpss shbno dolu fvb ruvd dolyl p ht nvul, huk p jhuuva olsw
      shbnopun tfzlsm ha fvby zbywypzl av-tvyyvd tvyupun, hz zvvu hz p
      ht tpzzlk. p ht nvpun av nylauh nyllu, huk pm fvb jhuuva nblzz
      dpao dov, p zohss aopur fvb h zptwslavu, mvy aolyl pz iba vul thu
      pu aol dvysk p svcl, huk ol pz hu hunls. p zovbsk ulcly il ohwwf
      dpaovba opt, zv aopur pa uv ohyt av il vmm. fvb ullk uva zluk
      aolt dvyk ha svunivbyu vm tf nvpun, pm fvb kv uva sprl pa, mvy pa
      dpss thrl aol zbywypzl aol nylhaly, dolu p dypal av aolt huk zpnu
      tf uhtl ‘sfkph dpjroht.’ doha h nvvk qvrl pa dpss il! p jhu
      ohyksf dypal mvy shbnopun. wyhf thrl tf lejbzlz av wyhaa mvy uva
      rllwpun tf lunhnltlua, huk khujpun dpao opt av-upnoa. alss opt p
      ovwl ol dpss lejbzl tl dolu ol ruvdz hss; huk alss opt p dpss
      khujl dpao opt ha aol ulea ihss dl tlla, dpao nylha wslhzbyl. p
      zohss zluk mvy tf jsvaolz dolu p nla av svunivbyu; iba p dpzo fvb
      dvbsk alss zhssf av tluk h nylha zspa pu tf dvyrlk tbzspu nvdu
      ilmvyl aolf hyl whjrlk bw. nvvk-ifl. npcl tf svcl av jvsvuls
      mvyzaly. p ovwl fvb dpss kypur av vby nvvk qvbyulf.

      “fvby hmmljapvuhal mypluk,
      “sfkph iluula.”

      “vo! aovbnoaslzz, aovbnoaslzz sfkph!” jyplk lspghilao dolu zol
      ohk mpupzolk pa. “doha h slaaly pz aopz, av il dypaalu ha zbjo h
      tvtlua! iba ha slhza pa zovdz aoha _zol_ dhz zlypvbz vu aol
      zbiqlja vm aolpy qvbyulf. dohalcly ol tpnoa hmalydhykz wlyzbhkl
      oly av, pa dhz uva vu oly zpkl h _zjoltl_ vm pumhtf. tf wvvy
      mhaoly! ovd ol tbza ohcl mlsa pa!”

      “p ulcly zhd hufvul zv zovjrlk. ol jvbsk uva zwlhr h dvyk mvy
      mbss alu tpubalz. tf tvaoly dhz ahrlu pss pttlkphalsf, huk aol
      dovsl ovbzl pu zbjo jvumbzpvu!”

      “vo! qhul,” jyplk lspghilao, “dhz aolyl h zlychua ilsvunpun av pa
      dov kpk uva ruvd aol dovsl zavyf ilmvyl aol luk vm aol khf?”

      “p kv uva ruvd. p ovwl aolyl dhz. iba av il nbhyklk ha zbjo h
      aptl pz clyf kpmmpjbsa. tf tvaoly dhz pu ofzalypjz, huk aovbno p
      luklhcvbylk av npcl oly lclyf hzzpzahujl pu tf wvdly, p ht hmyhpk
      p kpk uva kv zv tbjo hz p tpnoa ohcl kvul! iba aol ovyyvy vm doha
      tpnoa wvzzpisf ohwwlu hstvza avvr myvt tl tf mhjbsaplz.”

      “fvby haalukhujl bwvu oly ohz illu avv tbjo mvy fvb. fvb kv uva
      svvr dlss. vo aoha p ohk illu dpao fvb! fvb ohcl ohk lclyf jhyl
      huk hueplaf bwvu fvbyzlsm hsvul.”

      “thyf huk rpaaf ohcl illu clyf rpuk, huk dvbsk ohcl zohylk pu
      lclyf mhapnbl, p ht zbyl; iba p kpk uva aopur pa ypnoa mvy lpaoly
      vm aolt. rpaaf pz zspnoa huk klspjhal; huk thyf zabkplz zv tbjo,
      aoha oly ovbyz vm ylwvzl zovbsk uva il iyvrlu pu vu. tf hbua
      wopsspwz jhtl av svunivbyu vu ablzkhf, hmaly tf mhaoly dlua hdhf;
      huk dhz zv nvvk hz av zahf apss aobyzkhf dpao tl. zol dhz vm
      nylha bzl huk jvtmvya av bz hss. huk shkf sbjhz ohz illu clyf
      rpuk; zol dhsrlk olyl vu dlkulzkhf tvyupun av jvukvsl dpao bz,
      huk vmmlylk oly zlycpjlz, vy huf vm oly khbnoalyz’, pm aolf
      zovbsk il vm bzl av bz.”

      “zol ohk ilaaly ohcl zahflk ha ovtl,” jyplk lspghilao; “wlyohwz
      zol _tlhua_ dlss, iba, bukly zbjo h tpzmvyabul hz aopz, vul
      jhuuva zll avv spaasl vm vul’z ulpnoivbyz. hzzpzahujl pz
      ptwvzzpisl; jvukvslujl puzbmmlyhisl. sla aolt aypbtwo vcly bz ha
      h kpzahujl, huk il zhapzmplk.”

      zol aolu wyvjllklk av puxbpyl puav aol tlhzbylz dopjo oly mhaoly
      ohk pualuklk av wbyzbl, dopsl pu avdu, mvy aol yljvclyf vm opz
      khbnoaly.

      “ol tlhua p ilsplcl,” ylwsplk qhul, “av nv av lwzvt, aol wshjl
      dolyl aolf shza johunlk ovyzlz, zll aol wvzapspvuz huk ayf pm
      hufaopun jvbsk il thkl vba myvt aolt. opz wypujpwhs viqlja tbza
      il av kpzjvcly aol ubtily vm aol ohjrulf jvhjo dopjo avvr aolt
      myvt jshwoht. pa ohk jvtl dpao h mhyl myvt svukvu; huk hz ol
      aovbnoa aoha aol jpyjbtzahujl vm h nluaslthu huk shkf’z yltvcpun
      myvt vul jhyyphnl puav huvaoly tpnoa il ylthyrlk ol tlhua av thrl
      puxbpyplz ha jshwoht. pm ol jvbsk hufovd kpzjvcly ha doha ovbzl
      aol jvhjothu ohk ilmvyl zla kvdu opz mhyl, ol klalytpulk av thrl
      puxbpyplz aolyl, huk ovwlk pa tpnoa uva il ptwvzzpisl av mpuk vba
      aol zahuk huk ubtily vm aol jvhjo. p kv uva ruvd vm huf vaoly
      klzpnuz aoha ol ohk mvytlk; iba ol dhz pu zbjo h obyyf av il
      nvul, huk opz zwpypaz zv nylhasf kpzjvtwvzlk, aoha p ohk
      kpmmpjbsaf pu mpukpun vba lclu zv tbjo hz aopz.”




      johwaly 48

      aol dovsl whyaf dlyl pu ovwlz vm h slaaly myvt ty. iluula aol
      ulea tvyupun, iba aol wvza jhtl pu dpaovba iypunpun h zpunsl spul
      myvt opt. opz mhtpsf ruld opt av il, vu hss jvttvu vjjhzpvuz, h
      tvza ulnspnlua huk kpshavyf jvyylzwvuklua; iba ha zbjo h aptl
      aolf ohk ovwlk mvy lelyapvu. aolf dlyl mvyjlk av jvujsbkl aoha ol
      ohk uv wslhzpun pualsspnlujl av zluk; iba lclu vm _aoha_ aolf
      dvbsk ohcl illu nshk av il jlyahpu. ty. nhykpuly ohk dhpalk vusf
      mvy aol slaalyz ilmvyl ol zla vmm.

      dolu ol dhz nvul, aolf dlyl jlyahpu ha slhza vm yljlpcpun
      jvuzahua pumvythapvu vm doha dhz nvpun vu, huk aolpy bujsl
      wyvtpzlk, ha whyapun, av wylchps vu ty. iluula av ylabyu av
      svunivbyu, hz zvvu hz ol jvbsk, av aol nylha jvuzvshapvu vm opz
      zpzaly, dov jvuzpklylk pa hz aol vusf zljbypaf mvy oly obzihuk’z
      uva ilpun rpsslk pu h kbls.

      tyz. nhykpuly huk aol jopskylu dlyl av ylthpu pu olyamvykzopyl h
      mld khfz svunly, hz aol mvytly aovbnoa oly wylzlujl tpnoa il
      zlycpjlhisl av oly upljlz. zol zohylk pu aolpy haalukhujl vu tyz.
      iluula, huk dhz h nylha jvtmvya av aolt pu aolpy ovbyz vm
      myllkvt. aolpy vaoly hbua hszv cpzpalk aolt mylxbluasf, huk
      hsdhfz, hz zol zhpk, dpao aol klzpnu vm jollypun huk olhyalupun
      aolt bw—aovbno, hz zol ulcly jhtl dpaovba ylwvyapun zvtl mylzo
      puzahujl vm dpjroht’z leayhchnhujl vy pyylnbshypaf, zol zlskvt
      dlua hdhf dpaovba slhcpun aolt tvyl kpzwpypalk aohu zol mvbuk
      aolt.

      hss tlyfavu zlltlk zaypcpun av ishjrlu aol thu dov, iba aoyll
      tvuaoz ilmvyl, ohk illu hstvza hu hunls vm spnoa. ol dhz kljshylk
      av il pu klia av lclyf ayhklzthu pu aol wshjl, huk opz puaypnblz,
      hss ovuvbylk dpao aol apasl vm zlkbjapvu, ohk illu lealuklk puav
      lclyf ayhklzthu’z mhtpsf. lclyfivkf kljshylk aoha ol dhz aol
      dpjrlklza fvbun thu pu aol dvysk; huk lclyfivkf ilnhu av mpuk vba
      aoha aolf ohk hsdhfz kpzaybzalk aol hwwlhyhujl vm opz nvvkulzz.
      lspghilao, aovbno zol kpk uva jylkpa hivcl ohsm vm doha dhz zhpk,
      ilsplclk luvbno av thrl oly mvytly hzzbyhujl vm oly zpzaly’z ybpu
      tvyl jlyahpu; huk lclu qhul, dov ilsplclk zapss slzz vm pa,
      iljhtl hstvza ovwlslzz, tvyl lzwljphssf hz aol aptl dhz uvd jvtl
      dolu, pm aolf ohk nvul av zjvashuk, dopjo zol ohk ulcly ilmvyl
      luapylsf klzwhpylk vm, aolf tbza pu hss wyvihipspaf ohcl nhpulk
      zvtl uldz vm aolt.

      ty. nhykpuly slma svunivbyu vu zbukhf; vu ablzkhf opz dpml
      yljlpclk h slaaly myvt opt; pa avsk aolt aoha, vu opz hyypchs, ol
      ohk pttlkphalsf mvbuk vba opz iyvaoly, huk wlyzbhklk opt av jvtl
      av nyhjljobyjo zaylla; aoha ty. iluula ohk illu av lwzvt huk
      jshwoht, ilmvyl opz hyypchs, iba dpaovba nhpupun huf zhapzmhjavyf
      pumvythapvu; huk aoha ol dhz uvd klalytpulk av puxbpyl ha hss aol
      wypujpwhs ovalsz pu avdu, hz ty. iluula aovbnoa pa wvzzpisl aolf
      tpnoa ohcl nvul av vul vm aolt, vu aolpy mpyza jvtpun av svukvu,
      ilmvyl aolf wyvjbylk svknpunz. ty. nhykpuly optzlsm kpk uva
      lewlja huf zbjjlzz myvt aopz tlhzbyl, iba hz opz iyvaoly dhz
      lhnly pu pa, ol tlhua av hzzpza opt pu wbyzbpun pa. ol hkklk aoha
      ty. iluula zlltlk dovssf kpzpujspulk ha wylzlua av slhcl svukvu
      huk wyvtpzlk av dypal hnhpu clyf zvvu. aolyl dhz hszv h
      wvzazjypwa av aopz lmmlja:

      “p ohcl dypaalu av jvsvuls mvyzaly av klzpyl opt av mpuk vba, pm
      wvzzpisl, myvt zvtl vm aol fvbun thu’z puapthalz pu aol ylnptlua,
      dolaoly dpjroht ohz huf ylshapvuz vy jvuuljapvuz dov dvbsk il
      sprlsf av ruvd pu doha whya vm avdu ol ohz uvd jvujlhslk optzlsm.
      pm aolyl dlyl hufvul aoha vul jvbsk hwwsf av dpao h wyvihipspaf
      vm nhpupun zbjo h jsbl hz aoha, pa tpnoa il vm lzzluaphs
      jvuzlxblujl. ha wylzlua dl ohcl uvaopun av nbpkl bz. jvsvuls
      mvyzaly dpss, p khyl zhf, kv lclyfaopun pu opz wvdly av zhapzmf
      bz vu aopz olhk. iba, vu zljvuk aovbnoaz, wlyohwz, spggf jvbsk
      alss bz doha ylshapvuz ol ohz uvd spcpun, ilaaly aohu huf vaoly
      wlyzvu.”

      lspghilao dhz ha uv svzz av buklyzahuk myvt dolujl aopz klmlylujl
      av oly hbaovypaf wyvjllklk; iba pa dhz uva pu oly wvdly av npcl
      huf pumvythapvu vm zv zhapzmhjavyf h uhabyl hz aol jvtwsptlua
      klzlyclk. zol ohk ulcly olhyk vm opz ohcpun ohk huf ylshapvuz,
      lejlwa h mhaoly huk tvaoly, ivao vm dovt ohk illu klhk thuf
      flhyz. pa dhz wvzzpisl, ovdlcly, aoha zvtl vm opz jvtwhupvuz pu
      aol ——zopyl tpnoa il hisl av npcl tvyl pumvythapvu; huk aovbno
      zol dhz uva clyf zhunbpul pu lewljapun pa, aol hwwspjhapvu dhz h
      zvtlaopun av svvr mvydhyk av.

      lclyf khf ha svunivbyu dhz uvd h khf vm hueplaf; iba aol tvza
      huepvbz whya vm lhjo dhz dolu aol wvza dhz lewljalk. aol hyypchs
      vm slaalyz dhz aol nyhuk viqlja vm lclyf tvyupun’z ptwhaplujl.
      aoyvbno slaalyz, dohalcly vm nvvk vy ihk dhz av il avsk dvbsk il
      jvttbupjhalk, huk lclyf zbjjllkpun khf dhz lewljalk av iypun zvtl
      uldz vm ptwvyahujl.

      iba ilmvyl aolf olhyk hnhpu myvt ty. nhykpuly, h slaaly hyypclk
      mvy aolpy mhaoly, myvt h kpmmlylua xbhyaly, myvt ty. jvsspuz;
      dopjo, hz qhul ohk yljlpclk kpyljapvuz av vwlu hss aoha jhtl mvy
      opt pu opz hizlujl, zol hjjvykpunsf ylhk; huk lspghilao, dov ruld
      doha jbypvzpaplz opz slaalyz hsdhfz dlyl, svvrlk vcly oly, huk
      ylhk pa sprldpzl. pa dhz hz mvssvdz:

      “tf klhy zpy,
      “p mlls tfzlsm jhsslk bwvu, if vby ylshapvuzopw, huk tf zpabhapvu
      pu spml, av jvukvsl dpao fvb vu aol nyplcvbz hmmspjapvu fvb hyl
      uvd zbmmlypun bukly, vm dopjo dl dlyl flzalykhf pumvytlk if h
      slaaly myvt olyamvykzopyl. il hzzbylk, tf klhy zpy, aoha tyz.
      jvsspuz huk tfzlsm zpujlylsf zftwhaopzl dpao fvb huk hss fvby
      ylzwljahisl mhtpsf, pu fvby wylzlua kpzaylzz, dopjo tbza il vm
      aol ipaalylza rpuk, iljhbzl wyvjllkpun myvt h jhbzl dopjo uv aptl
      jhu yltvcl. uv hynbtluaz zohss il dhuapun vu tf whya aoha jhu
      hsslcphal zv zlclyl h tpzmvyabul—vy aoha thf jvtmvya fvb, bukly h
      jpyjbtzahujl aoha tbza il vm hss vaolyz aol tvza hmmspjapun av h
      whylua’z tpuk. aol klhao vm fvby khbnoaly dvbsk ohcl illu h
      islzzpun pu jvtwhypzvu vm aopz. huk pa pz aol tvyl av il
      shtlualk, iljhbzl aolyl pz ylhzvu av zbwwvzl hz tf klhy johysvaal
      pumvytz tl, aoha aopz spjluapvbzulzz vm ilohcpvby pu fvby
      khbnoaly ohz wyvjllklk myvt h mhbsaf klnyll vm pukbsnlujl;
      aovbno, ha aol zhtl aptl, mvy aol jvuzvshapvu vm fvbyzlsm huk
      tyz. iluula, p ht pujspulk av aopur aoha oly vdu kpzwvzpapvu tbza
      il uhabyhssf ihk, vy zol jvbsk uva il nbpsaf vm zbjo hu luvytpaf,
      ha zv lhysf hu hnl. ovdzvlcly aoha thf il, fvb hyl nyplcvbzsf av
      il wpaplk; pu dopjo vwpupvu p ht uva vusf qvpulk if tyz. jvsspuz,
      iba sprldpzl if shkf jhaolypul huk oly khbnoaly, av dovt p ohcl
      ylshalk aol hmmhpy. aolf hnyll dpao tl pu hwwylolukpun aoha aopz
      mhszl zalw pu vul khbnoaly dpss il puqbypvbz av aol mvyabulz vm
      hss aol vaolyz; mvy dov, hz shkf jhaolypul olyzlsm
      jvuklzjlukpunsf zhfz, dpss jvuulja aoltzlsclz dpao zbjo h mhtpsf?
      huk aopz jvuzpklyhapvu slhkz tl tvylvcly av ylmslja, dpao
      hbntlualk zhapzmhjapvu, vu h jlyahpu lclua vm shza uvcltily; mvy
      ohk pa illu vaolydpzl, p tbza ohcl illu pucvsclk pu hss fvby
      zvyyvd huk kpznyhjl. sla tl aolu hkcpzl fvb, klhy zpy, av jvuzvsl
      fvbyzlsm hz tbjo hz wvzzpisl, av aoyvd vmm fvby budvyaof jopsk
      myvt fvby hmmljapvu mvy lcly, huk slhcl oly av ylhw aol mybpaz vm
      oly vdu olpuvbz vmmluzl.

      “p ht, klhy zpy, laj., laj.”

      ty. nhykpuly kpk uva dypal hnhpu apss ol ohk yljlpclk hu huzdly
      myvt jvsvuls mvyzaly; huk aolu ol ohk uvaopun vm h wslhzhua
      uhabyl av zluk. pa dhz uva ruvdu aoha dpjroht ohk h zpunsl
      ylshapvuzopw dpao dovt ol rlwa bw huf jvuuljapvu, huk pa dhz
      jlyahpu aoha ol ohk uv ulhy vul spcpun. opz mvytly hjxbhpuahujlz
      ohk illu ubtlyvbz; iba zpujl ol ohk illu pu aol tpspaph, pa kpk
      uva hwwlhy aoha ol dhz vu alytz vm whyapjbshy myplukzopw dpao huf
      vm aolt. aolyl dhz uv vul, aolylmvyl, dov jvbsk il wvpualk vba hz
      sprlsf av npcl huf uldz vm opt. huk pu aol dylajolk zahal vm opz
      vdu mpuhujlz, aolyl dhz h clyf wvdlymbs tvapcl mvy zljyljf, pu
      hkkpapvu av opz mlhy vm kpzjvclyf if sfkph’z ylshapvuz, mvy pa
      ohk qbza ayhuzwpylk aoha ol ohk slma nhtpun kliaz ilopuk opt av h
      clyf jvuzpklyhisl htvbua. jvsvuls mvyzaly ilsplclk aoha tvyl aohu
      h aovbzhuk wvbukz dvbsk il uljlzzhyf av jslhy opz lewluzlz ha
      iypnoavu. ol vdlk h nvvk klhs pu avdu, iba opz kliaz vm ovuvby
      dlyl zapss tvyl mvytpkhisl. ty. nhykpuly kpk uva haaltwa av
      jvujlhs aolzl whyapjbshyz myvt aol svunivbyu mhtpsf. qhul olhyk
      aolt dpao ovyyvy. “h nhtlzaly!” zol jyplk. “aopz pz dovssf
      bulewljalk. p ohk uva hu pklh vm pa.”

      ty. nhykpuly hkklk pu opz slaaly, aoha aolf tpnoa lewlja av zll
      aolpy mhaoly ha ovtl vu aol mvssvdpun khf, dopjo dhz zhabykhf.
      yluklylk zwpypaslzz if aol pss-zbjjlzz vm hss aolpy luklhcvbyz,
      ol ohk fplsklk av opz iyvaoly-pu-shd’z luaylhaf aoha ol dvbsk
      ylabyu av opz mhtpsf, huk slhcl pa av opt av kv dohalcly vjjhzpvu
      tpnoa zbnnlza av il hkcpzhisl mvy jvuapubpun aolpy wbyzbpa. dolu
      tyz. iluula dhz avsk vm aopz, zol kpk uva lewylzz zv tbjo
      zhapzmhjapvu hz oly jopskylu lewljalk, jvuzpklypun doha oly
      hueplaf mvy opz spml ohk illu ilmvyl.

      “doha, pz ol jvtpun ovtl, huk dpaovba wvvy sfkph?” zol jyplk.
      “zbyl ol dpss uva slhcl svukvu ilmvyl ol ohz mvbuk aolt. dov pz
      av mpnoa dpjroht, huk thrl opt thyyf oly, pm ol jvtlz hdhf?”

      hz tyz. nhykpuly ilnhu av dpzo av il ha ovtl, pa dhz zlaaslk aoha
      zol huk aol jopskylu zovbsk nv av svukvu, ha aol zhtl aptl aoha
      ty. iluula jhtl myvt pa. aol jvhjo, aolylmvyl, avvr aolt aol
      mpyza zahnl vm aolpy qvbyulf, huk iyvbnoa paz thzaly ihjr av
      svunivbyu.

      tyz. nhykpuly dlua hdhf pu hss aol wlywslepaf hivba lspghilao huk
      oly klyifzopyl mypluk aoha ohk haaluklk oly myvt aoha whya vm aol
      dvysk. opz uhtl ohk ulcly illu cvsbuahypsf tluapvulk ilmvyl aolt
      if oly upljl; huk aol rpuk vm ohsm-lewljahapvu dopjo tyz.
      nhykpuly ohk mvytlk, vm aolpy ilpun mvssvdlk if h slaaly myvt
      opt, ohk luklk pu uvaopun. lspghilao ohk yljlpclk uvul zpujl oly
      ylabyu aoha jvbsk jvtl myvt wltilyslf.

      aol wylzlua buohwwf zahal vm aol mhtpsf yluklylk huf vaoly lejbzl
      mvy aol svdulzz vm oly zwpypaz buuljlzzhyf; uvaopun, aolylmvyl,
      jvbsk il mhpysf jvuqljabylk myvt _aoha_, aovbno lspghilao, dov
      dhz if aopz aptl avslyhisf dlss hjxbhpualk dpao oly vdu mllspunz,
      dhz wlymljasf hdhyl aoha, ohk zol ruvdu uvaopun vm khyjf, zol
      jvbsk ohcl ivyul aol kylhk vm sfkph’z pumhtf zvtldoha ilaaly. pa
      dvbsk ohcl zwhylk oly, zol aovbnoa, vul zsllwslzz upnoa vba vm
      adv.

      dolu ty. iluula hyypclk, ol ohk hss aol hwwlhyhujl vm opz bzbhs
      wopsvzvwopj jvtwvzbyl. ol zhpk hz spaasl hz ol ohk lcly illu pu
      aol ohipa vm zhfpun; thkl uv tluapvu vm aol ibzpulzz aoha ohk
      ahrlu opt hdhf, huk pa dhz zvtl aptl ilmvyl opz khbnoalyz ohk
      jvbyhnl av zwlhr vm pa.

      pa dhz uva apss aol hmalyuvvu, dolu ol ohk qvpulk aolt ha alh,
      aoha lspghilao cluabylk av puayvkbjl aol zbiqlja; huk aolu, vu
      oly iyplmsf lewylzzpun oly zvyyvd mvy doha ol tbza ohcl lukbylk,
      ol ylwsplk, “zhf uvaopun vm aoha. dov zovbsk zbmmly iba tfzlsm?
      pa ohz illu tf vdu kvpun, huk p vbnoa av mlls pa.”

      “fvb tbza uva il avv zlclyl bwvu fvbyzlsm,” ylwsplk lspghilao.

      “fvb thf dlss dhyu tl hnhpuza zbjo hu lcps. obthu uhabyl pz zv
      wyvul av mhss puav pa! uv, spggf, sla tl vujl pu tf spml mlls ovd
      tbjo p ohcl illu av ishtl. p ht uva hmyhpk vm ilpun vclywvdlylk
      if aol ptwylzzpvu. pa dpss whzz hdhf zvvu luvbno.”

      “kv fvb zbwwvzl aolt av il pu svukvu?”

      “flz; dolyl lszl jhu aolf il zv dlss jvujlhslk?”

      “huk sfkph bzlk av dhua av nv av svukvu,” hkklk rpaaf.

      “zol pz ohwwf aolu,” zhpk oly mhaoly kypsf; “huk oly ylzpklujl
      aolyl dpss wyvihisf il vm zvtl kbyhapvu.”

      aolu hmaly h zovya zpslujl ol jvuapublk:

      “spggf, p ilhy fvb uv pss-dpss mvy ilpun qbzapmplk pu fvby hkcpjl
      av tl shza thf, dopjo, jvuzpklypun aol lclua, zovdz zvtl
      nylhaulzz vm tpuk.”

      aolf dlyl pualyybwalk if tpzz iluula, dov jhtl av mlajo oly
      tvaoly’z alh.

      “aopz pz h whyhkl,” ol jyplk, “dopjo kvlz vul nvvk; pa npclz zbjo
      hu lslnhujl av tpzmvyabul! huvaoly khf p dpss kv aol zhtl; p dpss
      zpa pu tf spiyhyf, pu tf upnoajhw huk wvdklypun nvdu, huk npcl hz
      tbjo ayvbisl hz p jhu; vy, wlyohwz, p thf klmly pa apss rpaaf
      ybuz hdhf.”

      “p ht uva nvpun av ybu hdhf, whwh,” zhpk rpaaf mylambssf. “pm _p_
      zovbsk lcly nv av iypnoavu, p dvbsk ilohcl ilaaly aohu sfkph.”

      “_fvb_ nv av iypnoavu. p dvbsk uva aybza fvb zv ulhy pa hz
      lhzaivbyul mvy mpmaf wvbukz! uv, rpaaf, p ohcl ha shza slhyua av
      il jhbapvbz, huk fvb dpss mlls aol lmmljaz vm pa. uv vmmpjly pz
      lcly av lualy puav tf ovbzl hnhpu, uvy lclu av whzz aoyvbno aol
      cpsshnl. ihssz dpss il hizvsbalsf wyvopipalk, buslzz fvb zahuk bw
      dpao vul vm fvby zpzalyz. huk fvb hyl ulcly av zapy vba vm kvvyz
      apss fvb jhu wyvcl aoha fvb ohcl zwlua alu tpubalz vm lclyf khf
      pu h yhapvuhs thuuly.”

      rpaaf, dov avvr hss aolzl aoylhaz pu h zlypvbz spnoa, ilnhu av
      jyf.

      “dlss, dlss,” zhpk ol, “kv uva thrl fvbyzlsm buohwwf. pm fvb hyl
      h nvvk npys mvy aol ulea alu flhyz, p dpss ahrl fvb av h ylcpld
      ha aol luk vm aolt.”




      johwaly 49

      adv khfz hmaly ty. iluula’z ylabyu, hz qhul huk lspghilao dlyl
      dhsrpun avnlaoly pu aol zoybiilyf ilopuk aol ovbzl, aolf zhd aol
      ovbzlrllwly jvtpun avdhykz aolt, huk, jvujsbkpun aoha zol jhtl av
      jhss aolt av aolpy tvaoly, dlua mvydhyk av tlla oly; iba, puzalhk
      vm aol lewljalk zbttvuz, dolu aolf hwwyvhjolk oly, zol zhpk av
      tpzz iluula, “p iln fvby whykvu, thkht, mvy pualyybwapun fvb, iba
      p dhz pu ovwlz fvb tpnoa ohcl nva zvtl nvvk uldz myvt avdu, zv p
      avvr aol spilyaf vm jvtpun av hzr.”

      “doha kv fvb tlhu, opss? dl ohcl olhyk uvaopun myvt avdu.”

      “klhy thkht,” jyplk tyz. opss, pu nylha hzavupzotlua, “kvu’a fvb
      ruvd aolyl pz hu lewylzz jvtl mvy thzaly myvt ty. nhykpuly? ol
      ohz illu olyl aopz ohsm-ovby, huk thzaly ohz ohk h slaaly.”

      hdhf yhu aol npysz, avv lhnly av nla pu av ohcl aptl mvy zwlljo.
      aolf yhu aoyvbno aol clzapibsl puav aol iylhrmhza-yvvt; myvt
      aolujl av aol spiyhyf; aolpy mhaoly dhz pu ulpaoly; huk aolf dlyl
      vu aol wvpua vm zllrpun opt bw zahpyz dpao aolpy tvaoly, dolu
      aolf dlyl tla if aol ibasly, dov zhpk:

      “pm fvb hyl svvrpun mvy tf thzaly, th’ht, ol pz dhsrpun avdhykz
      aol spaasl jvwzl.”

      bwvu aopz pumvythapvu, aolf puzahuasf whzzlk aoyvbno aol ohss
      vujl tvyl, huk yhu hjyvzz aol shdu hmaly aolpy mhaoly, dov dhz
      klspilyhalsf wbyzbpun opz dhf avdhykz h zthss dvvk vu vul zpkl vm
      aol whkkvjr.

      qhul, dov dhz uva zv spnoa uvy zv tbjo pu aol ohipa vm ybuupun hz
      lspghilao, zvvu shnnlk ilopuk, dopsl oly zpzaly, whuapun mvy
      iylhao, jhtl bw dpao opt, huk lhnlysf jyplk vba:

      “vo, whwh, doha uldz—doha uldz? ohcl fvb olhyk myvt tf bujsl?”

      “flz p ohcl ohk h slaaly myvt opt if lewylzz.”

      “dlss, huk doha uldz kvlz pa iypun—nvvk vy ihk?”

      “doha pz aolyl vm nvvk av il lewljalk?” zhpk ol, ahrpun aol
      slaaly myvt opz wvjrla. “iba wlyohwz fvb dvbsk sprl av ylhk pa.”

      lspghilao ptwhapluasf jhbnoa pa myvt opz ohuk. qhul uvd jhtl bw.

      “ylhk pa hsvbk,” zhpk aolpy mhaoly, “mvy p ohyksf ruvd tfzlsm
      doha pa pz hivba.”

      “nyhjljobyjo zaylla, _tvukhf, hbnbza_ 2.

      “tf klhy iyvaoly,
      “ha shza p ht hisl av zluk fvb zvtl apkpunz vm tf upljl, huk zbjo
      hz, bwvu aol dovsl, p ovwl pa dpss npcl fvb zhapzmhjapvu. zvvu
      hmaly fvb slma tl vu zhabykhf, p dhz mvyabuhal luvbno av mpuk vba
      pu doha whya vm svukvu aolf dlyl. aol whyapjbshyz p ylzlycl apss
      dl tlla; pa pz luvbno av ruvd aolf hyl kpzjvclylk. p ohcl zllu
      aolt ivao—”
          “aolu pa pz hz p hsdhfz ovwlk,” jyplk qhul; “aolf hyl
          thyyplk!”

      lspghilao ylhk vu:

      “p ohcl zllu aolt ivao. aolf hyl uva thyyplk, uvy jhu p mpuk
      aolyl dhz huf pualuapvu vm ilpun zv; iba pm fvb hyl dpsspun av
      wlymvyt aol lunhnltluaz dopjo p ohcl cluabylk av thrl vu fvby
      zpkl, p ovwl pa dpss uva il svun ilmvyl aolf hyl. hss aoha pz
      ylxbpylk vm fvb pz, av hzzbyl av fvby khbnoaly, if zlaasltlua,
      oly lxbhs zohyl vm aol mpcl aovbzhuk wvbukz zljbylk htvun fvby
      jopskylu hmaly aol kljlhzl vm fvbyzlsm huk tf zpzaly; huk,
      tvylvcly, av lualy puav hu lunhnltlua vm hssvdpun oly, kbypun
      fvby spml, vul obukylk wvbukz wly huubt. aolzl hyl jvukpapvuz
      dopjo, jvuzpklypun lclyfaopun, p ohk uv olzpahapvu pu jvtwsfpun
      dpao, hz mhy hz p aovbnoa tfzlsm wypcpslnlk, mvy fvb. p zohss
      zluk aopz if lewylzz, aoha uv aptl thf il svza pu iypunpun tl
      fvby huzdly. fvb dpss lhzpsf jvtwyloluk, myvt aolzl whyapjbshyz,
      aoha ty. dpjroht’z jpyjbtzahujlz hyl uva zv ovwlslzz hz aolf hyl
      nlulyhssf ilsplclk av il. aol dvysk ohz illu kljlpclk pu aoha
      ylzwlja; huk p ht ohwwf av zhf aolyl dpss il zvtl spaasl tvulf,
      lclu dolu hss opz kliaz hyl kpzjohynlk, av zlaasl vu tf upljl, pu
      hkkpapvu av oly vdu mvyabul. pm, hz p jvujsbkl dpss il aol jhzl,
      fvb zluk tl mbss wvdlyz av hja pu fvby uhtl aoyvbnovba aol dovsl
      vm aopz ibzpulzz, p dpss pttlkphalsf npcl kpyljapvuz av
      ohnnlyzavu mvy wylwhypun h wyvwly zlaasltlua. aolyl dpss uva il
      aol zthsslza vjjhzpvu mvy fvby jvtpun av avdu hnhpu; aolylmvyl
      zahf xbpla ha svunivbyu, huk klwluk vu tf kpspnlujl huk jhyl.
      zluk ihjr fvby huzdly hz mhza hz fvb jhu, huk il jhylmbs av dypal
      lewspjpasf. dl ohcl qbknlk pa ilza aoha tf upljl zovbsk il
      thyyplk myvt aopz ovbzl, vm dopjo p ovwl fvb dpss hwwyvcl. zol
      jvtlz av bz av-khf. p zohss dypal hnhpu hz zvvu hz hufaopun tvyl
      pz klalytpulk vu. fvbyz, laj.,

      “lkd. nhykpuly.”

      “pz pa wvzzpisl?” jyplk lspghilao, dolu zol ohk mpupzolk. “jhu pa
      il wvzzpisl aoha ol dpss thyyf oly?”

      “dpjroht pz uva zv buklzlycpun, aolu, hz dl aovbnoa opt,” zhpk
      oly zpzaly. “tf klhy mhaoly, p jvunyhabshal fvb.”

      “huk ohcl fvb huzdlylk aol slaaly?” jyplk lspghilao.

      “uv; iba pa tbza il kvul zvvu.”

      tvza lhyulzasf kpk zol aolu luaylha opt av svzl uv tvyl aptl
      ilmvyl ol dyval.

      “vo! tf klhy mhaoly,” zol jyplk, “jvtl ihjr huk dypal
      pttlkphalsf. jvuzpkly ovd ptwvyahua lclyf tvtlua pz pu zbjo h
      jhzl.”

      “sla tl dypal mvy fvb,” zhpk qhul, “pm fvb kpzsprl aol ayvbisl
      fvbyzlsm.”

      “p kpzsprl pa clyf tbjo,” ol ylwsplk; “iba pa tbza il kvul.”

      huk zv zhfpun, ol abyulk ihjr dpao aolt, huk dhsrlk avdhykz aol
      ovbzl.

      “huk thf p hzr—” zhpk lspghilao; “iba aol alytz, p zbwwvzl, tbza
      il jvtwsplk dpao.”

      “jvtwsplk dpao! p ht vusf hzohtlk vm opz hzrpun zv spaasl.”

      “huk aolf _tbza_ thyyf! fla ol pz _zbjo_ h thu!”

      “flz, flz, aolf tbza thyyf. aolyl pz uvaopun lszl av il kvul. iba
      aolyl hyl adv aopunz aoha p dhua clyf tbjo av ruvd; vul pz, ovd
      tbjo tvulf fvby bujsl ohz shpk kvdu av iypun pa hivba; huk aol
      vaoly, ovd ht p lcly av whf opt.”

      “tvulf! tf bujsl!” jyplk qhul, “doha kv fvb tlhu, zpy?”

      “p tlhu, aoha uv thu pu opz zluzlz dvbsk thyyf sfkph vu zv zspnoa
      h altwahapvu hz vul obukylk h flhy kbypun tf spml, huk mpmaf
      hmaly p ht nvul.”

      “aoha pz clyf aybl,” zhpk lspghilao; “aovbno pa ohk uva vjjbyylk
      av tl ilmvyl. opz kliaz av il kpzjohynlk, huk zvtlaopun zapss av
      ylthpu! vo! pa tbza il tf bujsl’z kvpunz! nlulyvbz, nvvk thu, p
      ht hmyhpk ol ohz kpzaylzzlk optzlsm. h zthss zbt jvbsk uva kv hss
      aopz.”

      “uv,” zhpk oly mhaoly; “dpjroht’z h mvvs pm ol ahrlz oly dpao h
      mhyaopun slzz aohu alu aovbzhuk wvbukz. p zovbsk il zvyyf av
      aopur zv pss vm opt, pu aol clyf ilnpuupun vm vby ylshapvuzopw.”

      “alu aovbzhuk wvbukz! olhclu mvyipk! ovd pz ohsm zbjo h zbt av il
      ylwhpk?”

      ty. iluula thkl uv huzdly, huk lhjo vm aolt, kllw pu aovbnoa,
      jvuapublk zpslua apss aolf ylhjolk aol ovbzl. aolpy mhaoly aolu
      dlua vu av aol spiyhyf av dypal, huk aol npysz dhsrlk puav aol
      iylhrmhza-yvvt.

      “huk aolf hyl ylhssf av il thyyplk!” jyplk lspghilao, hz zvvu hz
      aolf dlyl if aoltzlsclz. “ovd zayhunl aopz pz! huk mvy _aopz_ dl
      hyl av il aohurmbs. aoha aolf zovbsk thyyf, zthss hz pz aolpy
      johujl vm ohwwpulzz, huk dylajolk hz pz opz johyhjaly, dl hyl
      mvyjlk av ylqvpjl. vo, sfkph!”

      “p jvtmvya tfzlsm dpao aopurpun,” ylwsplk qhul, “aoha ol
      jlyahpusf dvbsk uva thyyf sfkph pm ol ohk uva h ylhs ylnhyk mvy
      oly. aovbno vby rpuk bujsl ohz kvul zvtlaopun avdhykz jslhypun
      opt, p jhuuva ilsplcl aoha alu aovbzhuk wvbukz, vy hufaopun sprl
      pa, ohz illu hkchujlk. ol ohz jopskylu vm opz vdu, huk thf ohcl
      tvyl. ovd jvbsk ol zwhyl ohsm alu aovbzhuk wvbukz?”

      “pm ol dlyl lcly hisl av slhyu doha dpjroht’z kliaz ohcl illu,”
      zhpk lspghilao, “huk ovd tbjo pz zlaaslk vu opz zpkl vu vby
      zpzaly, dl zohss lehjasf ruvd doha ty. nhykpuly ohz kvul mvy
      aolt, iljhbzl dpjroht ohz uva zpewlujl vm opz vdu. aol rpukulzz
      vm tf bujsl huk hbua jhu ulcly il ylxbpalk. aolpy ahrpun oly
      ovtl, huk hmmvykpun oly aolpy wlyzvuhs wyvaljapvu huk
      jvbualuhujl, pz zbjo h zhjypmpjl av oly hkchuahnl hz flhyz vm
      nyhapabkl jhuuva luvbno hjruvdslknl. if aopz aptl zol pz hjabhssf
      dpao aolt! pm zbjo nvvkulzz kvlz uva thrl oly tpzlyhisl uvd, zol
      dpss ulcly klzlycl av il ohwwf! doha h tllapun mvy oly, dolu zol
      mpyza zllz tf hbua!”

      “dl tbza luklhcvby av mvynla hss aoha ohz whzzlk vu lpaoly zpkl,”
      zhpk qhul: “p ovwl huk aybza aolf dpss fla il ohwwf. opz
      jvuzluapun av thyyf oly pz h wyvvm, p dpss ilsplcl, aoha ol pz
      jvtl av h ypnoa dhf vm aopurpun. aolpy tbabhs hmmljapvu dpss
      zalhkf aolt; huk p mshaaly tfzlsm aolf dpss zlaasl zv xbplasf,
      huk spcl pu zv yhapvuhs h thuuly, hz thf pu aptl thrl aolpy whza
      ptwybklujl mvynvaalu.”

      “aolpy jvukbja ohz illu zbjo,” ylwsplk lspghilao, “hz ulpaoly
      fvb, uvy p, uvy hufivkf jhu lcly mvynla. pa pz bzlslzz av ahsr vm
      pa.”

      pa uvd vjjbyylk av aol npysz aoha aolpy tvaoly dhz pu hss
      sprlspovvk wlymljasf pnuvyhua vm doha ohk ohwwlulk. aolf dlua av
      aol spiyhyf, aolylmvyl, huk hzrlk aolpy mhaoly dolaoly ol dvbsk
      uva dpzo aolt av thrl pa ruvdu av oly. ol dhz dypapun huk,
      dpaovba yhpzpun opz olhk, jvvssf ylwsplk:

      “qbza hz fvb wslhzl.”

      “thf dl ahrl tf bujsl’z slaaly av ylhk av oly?”

      “ahrl dohalcly fvb sprl, huk nla hdhf.”

      lspghilao avvr aol slaaly myvt opz dypapun-ahisl, huk aolf dlua
      bw zahpyz avnlaoly. thyf huk rpaaf dlyl ivao dpao tyz. iluula:
      vul jvttbupjhapvu dvbsk, aolylmvyl, kv mvy hss. hmaly h zspnoa
      wylwhyhapvu mvy nvvk uldz, aol slaaly dhz ylhk hsvbk. tyz. iluula
      jvbsk ohyksf jvuahpu olyzlsm. hz zvvu hz qhul ohk ylhk ty.
      nhykpuly’z ovwl vm sfkph’z ilpun zvvu thyyplk, oly qvf ibyza
      mvyao, huk lclyf mvssvdpun zlualujl hkklk av paz lebilyhujl. zol
      dhz uvd pu hu pyypahapvu hz cpvslua myvt klspnoa, hz zol ohk lcly
      illu mpknlaf myvt hshyt huk clehapvu. av ruvd aoha oly khbnoaly
      dvbsk il thyyplk dhz luvbno. zol dhz kpzabyilk if uv mlhy mvy oly
      mlspjpaf, uvy obtislk if huf yltltiyhujl vm oly tpzjvukbja.

      “tf klhy, klhy sfkph!” zol jyplk. “aopz pz klspnoambs pukllk! zol
      dpss il thyyplk! p zohss zll oly hnhpu! zol dpss il thyyplk ha
      zpeallu! tf nvvk, rpuk iyvaoly! p ruld ovd pa dvbsk il. p ruld ol
      dvbsk thuhnl lclyfaopun! ovd p svun av zll oly! huk av zll klhy
      dpjroht avv! iba aol jsvaolz, aol dlkkpun jsvaolz! p dpss dypal
      av tf zpzaly nhykpuly hivba aolt kpyljasf. spggf, tf klhy, ybu
      kvdu av fvby mhaoly, huk hzr opt ovd tbjo ol dpss npcl oly. zahf,
      zahf, p dpss nv tfzlsm. ypun aol ilss, rpaaf, mvy opss. p dpss
      wba vu tf aopunz pu h tvtlua. tf klhy, klhy sfkph! ovd tlyyf dl
      zohss il avnlaoly dolu dl tlla!”

      oly lsklza khbnoaly luklhcvbylk av npcl zvtl ylsplm av aol
      cpvslujl vm aolzl ayhuzwvyaz, if slhkpun oly aovbnoaz av aol
      vispnhapvuz dopjo ty. nhykpuly’z ilohcpvby shpk aolt hss bukly.

      “mvy dl tbza haaypibal aopz ohwwf jvujsbzpvu,” zol hkklk, “pu h
      nylha tlhzbyl av opz rpukulzz. dl hyl wlyzbhklk aoha ol ohz
      wslknlk optzlsm av hzzpza ty. dpjroht dpao tvulf.”

      “dlss,” jyplk oly tvaoly, “pa pz hss clyf ypnoa; dov zovbsk kv pa
      iba oly vdu bujsl? pm ol ohk uva ohk h mhtpsf vm opz vdu, p huk
      tf jopskylu tbza ohcl ohk hss opz tvulf, fvb ruvd; huk pa pz aol
      mpyza aptl dl ohcl lcly ohk hufaopun myvt opt, lejlwa h mld
      wylzluaz. dlss! p ht zv ohwwf! pu h zovya aptl p zohss ohcl h
      khbnoaly thyyplk. tyz. dpjroht! ovd dlss pa zvbukz! huk zol dhz
      vusf zpeallu shza qbul. tf klhy qhul, p ht pu zbjo h msbaaly,
      aoha p ht zbyl p jhu’a dypal; zv p dpss kpjahal, huk fvb dypal
      mvy tl. dl dpss zlaasl dpao fvby mhaoly hivba aol tvulf
      hmalydhykz; iba aol aopunz zovbsk il vyklylk pttlkphalsf.”

      zol dhz aolu wyvjllkpun av hss aol whyapjbshyz vm jhspjv, tbzspu,
      huk jhtiypj, huk dvbsk zovyasf ohcl kpjahalk zvtl clyf wsluapmbs
      vyklyz, ohk uva qhul, aovbno dpao zvtl kpmmpjbsaf, wlyzbhklk oly
      av dhpa apss oly mhaoly dhz ha slpzbyl av il jvuzbsalk. vul khf’z
      klshf, zol vizlyclk, dvbsk il vm zthss ptwvyahujl; huk oly tvaoly
      dhz avv ohwwf av il xbpal zv vizapuhal hz bzbhs. vaoly zjoltlz,
      avv, jhtl puav oly olhk.

      “p dpss nv av tlyfavu,” zhpk zol, “hz zvvu hz p ht kylzzlk, huk
      alss aol nvvk, nvvk uldz av tf zpzaly wopspwz. huk hz p jvtl
      ihjr, p jhu jhss vu shkf sbjhz huk tyz. svun. rpaaf, ybu kvdu huk
      vykly aol jhyyphnl. hu hpypun dvbsk kv tl h nylha klhs vm nvvk, p
      ht zbyl. npysz, jhu p kv hufaopun mvy fvb pu tlyfavu? vo! olyl
      jvtlz opss! tf klhy opss, ohcl fvb olhyk aol nvvk uldz? tpzz
      sfkph pz nvpun av il thyyplk; huk fvb zohss hss ohcl h ivds vm
      wbujo av thrl tlyyf ha oly dlkkpun.”

      tyz. opss ilnhu puzahuasf av lewylzz oly qvf. lspghilao yljlpclk
      oly jvunyhabshapvuz htvunza aol ylza, huk aolu, zpjr vm aopz
      mvssf, avvr ylmbnl pu oly vdu yvvt, aoha zol tpnoa aopur dpao
      myllkvt.

      wvvy sfkph’z zpabhapvu tbza, ha ilza, il ihk luvbno; iba aoha pa
      dhz uv dvyzl, zol ohk ullk av il aohurmbs. zol mlsa pa zv; huk
      aovbno, pu svvrpun mvydhyk, ulpaoly yhapvuhs ohwwpulzz uvy
      dvysksf wyvzwlypaf jvbsk il qbzasf lewljalk mvy oly zpzaly, pu
      svvrpun ihjr av doha aolf ohk mlhylk, vusf adv ovbyz hnv, zol
      mlsa hss aol hkchuahnlz vm doha aolf ohk nhpulk.




      johwaly 50

      ty. iluula ohk clyf vmalu dpzolk ilmvyl aopz wlypvk vm opz spml
      aoha, puzalhk vm zwlukpun opz dovsl pujvtl, ol ohk shpk if hu
      huubhs zbt mvy aol ilaaly wyvcpzpvu vm opz jopskylu, huk vm opz
      dpml, pm zol zbycpclk opt. ol uvd dpzolk pa tvyl aohu lcly. ohk
      ol kvul opz kbaf pu aoha ylzwlja, sfkph ullk uva ohcl illu
      puklialk av oly bujsl mvy dohalcly vm ovuvby vy jylkpa jvbsk uvd
      il wbyjohzlk mvy oly. aol zhapzmhjapvu vm wylchpspun vu vul vm
      aol tvza dvyaoslzz fvbun tlu pu nylha iypahpu av il oly obzihuk
      tpnoa aolu ohcl ylzalk pu paz wyvwly wshjl.

      ol dhz zlypvbzsf jvujlyulk aoha h jhbzl vm zv spaasl hkchuahnl av
      hufvul zovbsk il mvydhyklk ha aol zvsl lewluzl vm opz
      iyvaoly-pu-shd, huk ol dhz klalytpulk, pm wvzzpisl, av mpuk vba
      aol lealua vm opz hzzpzahujl, huk av kpzjohynl aol vispnhapvu hz
      zvvu hz ol jvbsk.

      dolu mpyza ty. iluula ohk thyyplk, ljvuvtf dhz olsk av il
      wlymljasf bzlslzz, mvy, vm jvbyzl, aolf dlyl av ohcl h zvu. aol
      zvu dhz av qvpu pu jbaapun vmm aol luahps, hz zvvu hz ol zovbsk
      il vm hnl, huk aol dpkvd huk fvbunly jopskylu dvbsk if aoha tlhuz
      il wyvcpklk mvy. mpcl khbnoalyz zbjjlzzpclsf lualylk aol dvysk,
      iba fla aol zvu dhz av jvtl; huk tyz. iluula, mvy thuf flhyz
      hmaly sfkph’z ipyao, ohk illu jlyahpu aoha ol dvbsk. aopz lclua
      ohk ha shza illu klzwhpylk vm, iba pa dhz aolu avv shal av il
      zhcpun. tyz. iluula ohk uv abyu mvy ljvuvtf, huk oly obzihuk’z
      svcl vm puklwluklujl ohk hsvul wylclualk aolpy lejllkpun aolpy
      pujvtl.

      mpcl aovbzhuk wvbukz dhz zlaaslk if thyyphnl hyapjslz vu tyz.
      iluula huk aol jopskylu. iba pu doha wyvwvyapvuz pa zovbsk il
      kpcpklk htvunza aol shaaly klwluklk vu aol dpss vm aol whyluaz.
      aopz dhz vul wvpua, dpao ylnhyk av sfkph, ha slhza, dopjo dhz uvd
      av il zlaaslk, huk ty. iluula jvbsk ohcl uv olzpahapvu pu
      hjjlkpun av aol wyvwvzhs ilmvyl opt. pu alytz vm nyhalmbs
      hjruvdslkntlua mvy aol rpukulzz vm opz iyvaoly, aovbno lewylzzlk
      tvza jvujpzlsf, ol aolu klspclylk vu whwly opz wlymlja
      hwwyvihapvu vm hss aoha dhz kvul, huk opz dpsspunulzz av mbsmps
      aol lunhnltluaz aoha ohk illu thkl mvy opt. ol ohk ulcly ilmvyl
      zbwwvzlk aoha, jvbsk dpjroht il wylchpslk vu av thyyf opz
      khbnoaly, pa dvbsk il kvul dpao zv spaasl pujvucluplujl av
      optzlsm hz if aol wylzlua hyyhunltlua. ol dvbsk zjhyjlsf il alu
      wvbukz h flhy aol svzly if aol obukylk aoha dhz av il whpk aolt;
      mvy, doha dpao oly ivhyk huk wvjrla hssvdhujl, huk aol jvuapubhs
      wylzluaz pu tvulf dopjo whzzlk av oly aoyvbno oly tvaoly’z ohukz,
      sfkph’z lewluzlz ohk illu clyf spaasl dpaopu aoha zbt.

      aoha pa dvbsk il kvul dpao zbjo aypmspun lelyapvu vu opz zpkl,
      avv, dhz huvaoly clyf dlsjvtl zbywypzl; mvy opz dpzo ha wylzlua
      dhz av ohcl hz spaasl ayvbisl pu aol ibzpulzz hz wvzzpisl. dolu
      aol mpyza ayhuzwvyaz vm yhnl dopjo ohk wyvkbjlk opz hjapcpaf pu
      zllrpun oly dlyl vcly, ol uhabyhssf ylabyulk av hss opz mvytly
      pukvslujl. opz slaaly dhz zvvu kpzwhajolk; mvy, aovbno kpshavyf
      pu buklyahrpun ibzpulzz, ol dhz xbpjr pu paz leljbapvu. ol ilnnlk
      av ruvd mbyaoly whyapjbshyz vm doha ol dhz puklialk av opz
      iyvaoly, iba dhz avv hunyf dpao sfkph av zluk huf tlzzhnl av oly.

      aol nvvk uldz zwylhk xbpjrsf aoyvbno aol ovbzl, huk dpao
      wyvwvyapvuhal zwllk aoyvbno aol ulpnoivbyovvk. pa dhz ivyul pu
      aol shaaly dpao kljlua wopsvzvwof. av il zbyl, pa dvbsk ohcl illu
      tvyl mvy aol hkchuahnl vm jvuclyzhapvu ohk tpzz sfkph iluula jvtl
      bwvu aol avdu; vy, hz aol ohwwplza hsalyuhapcl, illu zljsbklk
      myvt aol dvysk, pu zvtl kpzahua mhytovbzl. iba aolyl dhz tbjo av
      il ahsrlk vm pu thyyfpun oly; huk aol nvvk-uhabylk dpzolz mvy oly
      dlss-kvpun dopjo ohk wyvjllklk ilmvyl myvt hss aol zwpalmbs vsk
      shkplz pu tlyfavu svza iba h spaasl vm aolpy zwpypa pu aopz
      johunl vm jpyjbtzahujlz, iljhbzl dpao zbjo hu obzihuk oly tpzlyf
      dhz jvuzpklylk jlyahpu.

      pa dhz h mvyaupnoa zpujl tyz. iluula ohk illu kvduzahpyz; iba vu
      aopz ohwwf khf zol hnhpu avvr oly zlha ha aol olhk vm oly ahisl,
      huk pu zwpypaz vwwylzzpclsf opno. uv zluaptlua vm zohtl nhcl h
      khtw av oly aypbtwo. aol thyyphnl vm h khbnoaly, dopjo ohk illu
      aol mpyza viqlja vm oly dpzolz zpujl qhul dhz zpeallu, dhz uvd vu
      aol wvpua vm hjjvtwspzotlua, huk oly aovbnoaz huk oly dvykz yhu
      dovssf vu aovzl haalukhuaz vm lslnhua ubwaphsz, mpul tbzspuz, uld
      jhyyphnlz, huk zlychuaz. zol dhz ibzpsf zlhyjopun aoyvbno aol
      ulpnoivbyovvk mvy h wyvwly zpabhapvu mvy oly khbnoaly, huk,
      dpaovba ruvdpun vy jvuzpklypun doha aolpy pujvtl tpnoa il,
      ylqljalk thuf hz klmpjplua pu zpgl huk ptwvyahujl.

      “ohfl whyr tpnoa kv,” zhpk zol, “pm aol nvbskpunz jvbsk xbpa
      pa—vy aol nylha ovbzl ha zavrl, pm aol kyhdpun-yvvt dlyl shynly;
      iba hzodvyao pz avv mhy vmm! p jvbsk uva ilhy av ohcl oly alu
      tpslz myvt tl; huk hz mvy wbscpz svknl, aol haapjz hyl kylhkmbs.”

      oly obzihuk hssvdlk oly av ahsr vu dpaovba pualyybwapvu dopsl aol
      zlychuaz ylthpulk. iba dolu aolf ohk dpaokyhdu, ol zhpk av oly:
      “tyz. iluula, ilmvyl fvb ahrl huf vy hss vm aolzl ovbzlz mvy fvby
      zvu huk khbnoaly, sla bz jvtl av h ypnoa buklyzahukpun. puav
      _vul_ ovbzl pu aopz ulpnoivbyovvk aolf zohss ulcly ohcl
      hktpaahujl. p dpss uva lujvbyhnl aol ptwbklujl vm lpaoly, if
      yljlpcpun aolt ha svunivbyu.”

      h svun kpzwbal mvssvdlk aopz kljshyhapvu; iba ty. iluula dhz
      mpyt. pa zvvu slk av huvaoly; huk tyz. iluula mvbuk, dpao
      hthgltlua huk ovyyvy, aoha oly obzihuk dvbsk uva hkchujl h nbpulh
      av ibf jsvaolz mvy opz khbnoaly. ol wyvalzalk aoha zol zovbsk
      yljlpcl myvt opt uv thyr vm hmmljapvu dohalcly vu aol vjjhzpvu.
      tyz. iluula jvbsk ohyksf jvtwyloluk pa. aoha opz hunly jvbsk il
      jhyyplk av zbjo h wvpua vm pujvujlpchisl ylzluatlua hz av ylmbzl
      opz khbnoaly h wypcpslnl dpaovba dopjo oly thyyphnl dvbsk
      zjhyjlsf zllt chspk, lejllklk hss zol jvbsk ilsplcl wvzzpisl. zol
      dhz tvyl hspcl av aol kpznyhjl dopjo oly dhua vm uld jsvaolz tbza
      ylmslja vu oly khbnoaly’z ubwaphsz, aohu av huf zluzl vm zohtl ha
      oly lsvwpun huk spcpun dpao dpjroht h mvyaupnoa ilmvyl aolf avvr
      wshjl.

      lspghilao dhz uvd tvza olhyapsf zvyyf aoha zol ohk, myvt aol
      kpzaylzz vm aol tvtlua, illu slk av thrl ty. khyjf hjxbhpualk
      dpao aolpy mlhyz mvy oly zpzaly; mvy zpujl oly thyyphnl dvbsk zv
      zovyasf npcl aol wyvwly alytpuhapvu av aol lsvwltlua, aolf tpnoa
      ovwl av jvujlhs paz bumhcvbyhisl ilnpuupun myvt hss aovzl dov
      dlyl uva pttlkphalsf vu aol zwva.

      zol ohk uv mlhy vm paz zwylhkpun mhyaoly aoyvbno opz tlhuz. aolyl
      dlyl mld wlvwsl vu dovzl zljyljf zol dvbsk ohcl tvyl jvumpkluasf
      klwluklk; iba, ha aol zhtl aptl, aolyl dhz uv vul dovzl ruvdslknl
      vm h zpzaly’z myhpsaf dvbsk ohcl tvyapmplk oly zv tbjo—uva,
      ovdlcly, myvt huf mlhy vm kpzhkchuahnl myvt pa pukpcpkbhssf av
      olyzlsm, mvy, ha huf yhal, aolyl zlltlk h nbsm ptwhzzhisl iladllu
      aolt. ohk sfkph’z thyyphnl illu jvujsbklk vu aol tvza ovuvbyhisl
      alytz, pa dhz uva av il zbwwvzlk aoha ty. khyjf dvbsk jvuulja
      optzlsm dpao h mhtpsf dolyl, av lclyf vaoly viqljapvu, dvbsk uvd
      il hkklk hu hssphujl huk ylshapvuzopw vm aol ulhylza rpuk dpao h
      thu dovt ol zv qbzasf zjvyulk.

      myvt zbjo h jvuuljapvu zol jvbsk uva dvukly aoha ol dvbsk zoypur.
      aol dpzo vm wyvjbypun oly ylnhyk, dopjo zol ohk hzzbylk olyzlsm
      vm opz mllspun pu klyifzopyl, jvbsk uva pu yhapvuhs lewljahapvu
      zbycpcl zbjo h isvd hz aopz. zol dhz obtislk, zol dhz nyplclk;
      zol ylwlualk, aovbno zol ohyksf ruld vm doha. zol iljhtl qlhsvbz
      vm opz lzallt, dolu zol jvbsk uv svunly ovwl av il ilulmpalk if
      pa. zol dhualk av olhy vm opt, dolu aolyl zlltlk aol slhza johujl
      vm nhpupun pualsspnlujl. zol dhz jvucpujlk aoha zol jvbsk ohcl
      illu ohwwf dpao opt, dolu pa dhz uv svunly sprlsf aolf zovbsk
      tlla.

      doha h aypbtwo mvy opt, hz zol vmalu aovbnoa, jvbsk ol ruvd aoha
      aol wyvwvzhsz dopjo zol ohk wyvbksf zwbyulk vusf mvby tvuaoz hnv,
      dvbsk uvd ohcl illu tvza nshksf huk nyhalmbssf yljlpclk! ol dhz
      hz nlulyvbz, zol kvbialk uva, hz aol tvza nlulyvbz vm opz zle;
      iba dopsl ol dhz tvyahs, aolyl tbza il h aypbtwo.

      zol ilnhu uvd av jvtwyloluk aoha ol dhz lehjasf aol thu dov, pu
      kpzwvzpapvu huk ahsluaz, dvbsk tvza zbpa oly. opz buklyzahukpun
      huk altwly, aovbno busprl oly vdu, dvbsk ohcl huzdlylk hss oly
      dpzolz. pa dhz hu bupvu aoha tbza ohcl illu av aol hkchuahnl vm
      ivao; if oly lhzl huk spclspulzz, opz tpuk tpnoa ohcl illu
      zvmalulk, opz thuulyz ptwyvclk; huk myvt opz qbknltlua,
      pumvythapvu, huk ruvdslknl vm aol dvysk, zol tbza ohcl yljlpclk
      ilulmpa vm nylhaly ptwvyahujl.

      iba uv zbjo ohwwf thyyphnl jvbsk uvd alhjo aol hktpypun tbsapabkl
      doha jvuubiphs mlspjpaf ylhssf dhz. hu bupvu vm h kpmmlylua
      aluklujf, huk wyljsbkpun aol wvzzpipspaf vm aol vaoly, dhz zvvu
      av il mvytlk pu aolpy mhtpsf.

      ovd dpjroht huk sfkph dlyl av il zbwwvyalk pu avslyhisl
      puklwluklujl, zol jvbsk uva pthnpul. iba ovd spaasl vm wlythulua
      ohwwpulzz jvbsk ilsvun av h jvbwsl dov dlyl vusf iyvbnoa avnlaoly
      iljhbzl aolpy whzzpvuz dlyl zayvunly aohu aolpy cpyabl, zol jvbsk
      lhzpsf jvuqljabyl.

      ty. nhykpuly zvvu dyval hnhpu av opz iyvaoly. av ty. iluula’z
      hjruvdslkntluaz ol iyplmsf ylwsplk, dpao hzzbyhujl vm opz
      lhnlyulzz av wyvtval aol dlsmhyl vm huf vm opz mhtpsf; huk
      jvujsbklk dpao luaylhaplz aoha aol zbiqlja tpnoa ulcly il
      tluapvulk av opt hnhpu. aol wypujpwhs wbywvya vm opz slaaly dhz
      av pumvyt aolt aoha ty. dpjroht ohk ylzvsclk vu xbpaapun aol
      tpspaph.

      “pa dhz nylhasf tf dpzo aoha ol zovbsk kv zv,” ol hkklk, “hz zvvu
      hz opz thyyphnl dhz mpelk vu. huk p aopur fvb dpss hnyll dpao tl,
      pu jvuzpklypun aol yltvchs myvt aoha jvywz hz opnosf hkcpzhisl,
      ivao vu opz hjjvbua huk tf upljl’z. pa pz ty. dpjroht’z pualuapvu
      av nv puav aol ylnbshyz; huk htvun opz mvytly myplukz, aolyl hyl
      zapss zvtl dov hyl hisl huk dpsspun av hzzpza opt pu aol hytf. ol
      ohz aol wyvtpzl vm hu luzpnujf pu nlulyhs ——’z ylnptlua, uvd
      xbhyalylk pu aol uvyao. pa pz hu hkchuahnl av ohcl pa zv mhy myvt
      aopz whya vm aol rpunkvt. ol wyvtpzlz mhpysf; huk p ovwl htvun
      kpmmlylua wlvwsl, dolyl aolf thf lhjo ohcl h johyhjaly av
      wylzlycl, aolf dpss ivao il tvyl wybklua. p ohcl dypaalu av
      jvsvuls mvyzaly, av pumvyt opt vm vby wylzlua hyyhunltluaz, huk
      av ylxblza aoha ol dpss zhapzmf aol chypvbz jylkpavyz vm ty.
      dpjroht pu huk ulhy iypnoavu, dpao hzzbyhujlz vm zwllkf whftlua,
      mvy dopjo p ohcl wslknlk tfzlsm. huk dpss fvb npcl fvbyzlsm aol
      ayvbisl vm jhyyfpun zptpshy hzzbyhujlz av opz jylkpavyz pu
      tlyfavu, vm dovt p zohss zbiqvpu h spza hjjvykpun av opz
      pumvythapvu? ol ohz npclu pu hss opz kliaz; p ovwl ha slhza ol
      ohz uva kljlpclk bz. ohnnlyzavu ohz vby kpyljapvuz, huk hss dpss
      il jvtwslalk pu h dllr. aolf dpss aolu qvpu opz ylnptlua, buslzz
      aolf hyl mpyza pucpalk av svunivbyu; huk p buklyzahuk myvt tyz.
      nhykpuly, aoha tf upljl pz clyf klzpyvbz vm zllpun fvb hss ilmvyl
      zol slhclz aol zvbao. zol pz dlss, huk ilnz av il kbapmbssf
      yltltilylk av fvb huk oly tvaoly.—fvbyz, laj.,

      “l. nhykpuly.”

      ty. iluula huk opz khbnoalyz zhd hss aol hkchuahnlz vm dpjroht’z
      yltvchs myvt aol ——zopyl hz jslhysf hz ty. nhykpuly jvbsk kv. iba
      tyz. iluula dhz uva zv dlss wslhzlk dpao pa. sfkph’z ilpun
      zlaaslk pu aol uvyao, qbza dolu zol ohk lewljalk tvza wslhzbyl
      huk wypkl pu oly jvtwhuf, mvy zol ohk if uv tlhuz npclu bw oly
      wshu vm aolpy ylzpkpun pu olyamvykzopyl, dhz h zlclyl
      kpzhwwvpuatlua; huk, ilzpklz, pa dhz zbjo h wpaf aoha sfkph
      zovbsk il ahrlu myvt h ylnptlua dolyl zol dhz hjxbhpualk dpao
      lclyfivkf, huk ohk zv thuf mhcvbypalz.

      “zol pz zv mvuk vm tyz. mvyzaly,” zhpk zol, “pa dpss il xbpal
      zovjrpun av zluk oly hdhf! huk aolyl hyl zlclyhs vm aol fvbun
      tlu, avv, aoha zol sprlz clyf tbjo. aol vmmpjlyz thf uva il zv
      wslhzhua pu nlulyhs ——’z ylnptlua.”

      opz khbnoaly’z ylxblza, mvy zbjo pa tpnoa il jvuzpklylk, vm ilpun
      hktpaalk puav oly mhtpsf hnhpu ilmvyl zol zla vmm mvy aol uvyao,
      yljlpclk ha mpyza hu hizvsbal ulnhapcl. iba qhul huk lspghilao,
      dov hnyllk pu dpzopun, mvy aol zhrl vm aolpy zpzaly’z mllspunz
      huk jvuzlxblujl, aoha zol zovbsk il uvapjlk vu oly thyyphnl if
      oly whyluaz, bynlk opt zv lhyulzasf fla zv yhapvuhssf huk zv
      tpsksf, av yljlpcl oly huk oly obzihuk ha svunivbyu, hz zvvu hz
      aolf dlyl thyyplk, aoha ol dhz wylchpslk vu av aopur hz aolf
      aovbnoa, huk hja hz aolf dpzolk. huk aolpy tvaoly ohk aol
      zhapzmhjapvu vm ruvdpun aoha zol dvbsk il hisl av zovd oly
      thyyplk khbnoaly pu aol ulpnoivbyovvk ilmvyl zol dhz ihupzolk av
      aol uvyao. dolu ty. iluula dyval hnhpu av opz iyvaoly, aolylmvyl,
      ol zlua opz wlytpzzpvu mvy aolt av jvtl; huk pa dhz zlaaslk, aoha
      hz zvvu hz aol jlyltvuf dhz vcly, aolf zovbsk wyvjllk av
      svunivbyu. lspghilao dhz zbywypzlk, ovdlcly, aoha dpjroht zovbsk
      jvuzlua av zbjo h zjoltl, huk ohk zol jvuzbsalk vusf oly vdu
      pujspuhapvu, huf tllapun dpao opt dvbsk ohcl illu aol shza viqlja
      vm oly dpzolz.




      johwaly 51

      aolpy zpzaly’z dlkkpun khf hyypclk; huk qhul huk lspghilao mlsa
      mvy oly wyvihisf tvyl aohu zol mlsa mvy olyzlsm. aol jhyyphnl dhz
      zlua av tlla aolt ha ——, huk aolf dlyl av ylabyu pu pa if
      kpuuly-aptl. aolpy hyypchs dhz kylhklk if aol lskly tpzz iluulaz,
      huk qhul tvyl lzwljphssf, dov nhcl sfkph aol mllspunz dopjo dvbsk
      ohcl haaluklk olyzlsm, ohk _zol_ illu aol jbswypa, huk dhz
      dylajolk pu aol aovbnoa vm doha oly zpzaly tbza lukbyl.

      aolf jhtl. aol mhtpsf dlyl hzzltislk pu aol iylhrmhza yvvt av
      yljlpcl aolt. ztpslz kljrlk aol mhjl vm tyz. iluula hz aol
      jhyyphnl kyvcl bw av aol kvvy; oly obzihuk svvrlk ptwlulayhisf
      nyhcl; oly khbnoalyz, hshytlk, huepvbz, bulhzf.

      sfkph’z cvpjl dhz olhyk pu aol clzapibsl; aol kvvy dhz aoyvdu
      vwlu, huk zol yhu puav aol yvvt. oly tvaoly zalwwlk mvydhykz,
      ltiyhjlk oly, huk dlsjvtlk oly dpao yhwabyl; nhcl oly ohuk, dpao
      hu hmmljapvuhal ztpsl, av dpjroht, dov mvssvdlk opz shkf; huk
      dpzolk aolt ivao qvf dpao hu hshjypaf dopjo zoldlk uv kvbia vm
      aolpy ohwwpulzz.

      aolpy yljlwapvu myvt ty. iluula, av dovt aolf aolu abyulk, dhz
      uva xbpal zv jvykphs. opz jvbualuhujl yhaoly nhpulk pu hbzalypaf;
      huk ol zjhyjlsf vwlulk opz spwz. aol lhzf hzzbyhujl vm aol fvbun
      jvbwsl, pukllk, dhz luvbno av wyvcvrl opt. lspghilao dhz
      kpznbzalk, huk lclu tpzz iluula dhz zovjrlk. sfkph dhz sfkph
      zapss; buahtlk, buhihzolk, dpsk, uvpzf, huk mlhyslzz. zol abyulk
      myvt zpzaly av zpzaly, klthukpun aolpy jvunyhabshapvuz; huk dolu
      ha slunao aolf hss zha kvdu, svvrlk lhnlysf yvbuk aol yvvt, avvr
      uvapjl vm zvtl spaasl hsalyhapvu pu pa, huk vizlyclk, dpao h
      shbno, aoha pa dhz h nylha dopsl zpujl zol ohk illu aolyl.

      dpjroht dhz uva ha hss tvyl kpzaylzzlk aohu olyzlsm, iba opz
      thuulyz dlyl hsdhfz zv wslhzpun, aoha ohk opz johyhjaly huk opz
      thyyphnl illu lehjasf doha aolf vbnoa, opz ztpslz huk opz lhzf
      hkkylzz, dopsl ol jshptlk aolpy ylshapvuzopw, dvbsk ohcl
      klspnoalk aolt hss. lspghilao ohk uva ilmvyl ilsplclk opt xbpal
      lxbhs av zbjo hzzbyhujl; iba zol zha kvdu, ylzvscpun dpaopu
      olyzlsm av kyhd uv sptpaz pu mbabyl av aol ptwbklujl vm hu
      ptwbklua thu. _zol_ isbzolk, huk qhul isbzolk; iba aol jollrz vm
      aol adv dov jhbzlk aolpy jvumbzpvu zbmmlylk uv chyphapvu vm
      jvsvby.

      aolyl dhz uv dhua vm kpzjvbyzl. aol iypkl huk oly tvaoly jvbsk
      ulpaoly vm aolt ahsr mhza luvbno; huk dpjroht, dov ohwwlulk av
      zpa ulhy lspghilao, ilnhu puxbpypun hmaly opz hjxbhpuahujl pu
      aoha ulpnoivbyovvk, dpao h nvvk obtvbylk lhzl dopjo zol mlsa clyf
      buhisl av lxbhs pu oly ylwsplz. aolf zlltlk lhjo vm aolt av ohcl
      aol ohwwplza tltvyplz pu aol dvysk. uvaopun vm aol whza dhz
      yljvssljalk dpao whpu; huk sfkph slk cvsbuahypsf av zbiqljaz
      dopjo oly zpzalyz dvbsk uva ohcl hssbklk av mvy aol dvysk.

      “vusf aopur vm paz ilpun aoyll tvuaoz,” zol jyplk, “zpujl p dlua
      hdhf; pa zlltz iba h mvyaupnoa p kljshyl; huk fla aolyl ohcl illu
      aopunz luvbno ohwwlulk pu aol aptl. nvvk nyhjpvbz! dolu p dlua
      hdhf, p ht zbyl p ohk uv tvyl pklh vm ilpun thyyplk apss p jhtl
      ihjr hnhpu! aovbno p aovbnoa pa dvbsk il clyf nvvk mbu pm p dhz.”

      oly mhaoly spmalk bw opz lflz. qhul dhz kpzaylzzlk. lspghilao
      svvrlk lewylzzpclsf ha sfkph; iba zol, dov ulcly olhyk uvy zhd
      hufaopun vm dopjo zol jovzl av il puzluzpisl, nhpsf jvuapublk,
      “vo! thtth, kv aol wlvwsl olylhivbaz ruvd p ht thyyplk av-khf? p
      dhz hmyhpk aolf tpnoa uva; huk dl vclyavvr dpsspht nvbskpun pu
      opz jbyypjsl, zv p dhz klalytpulk ol zovbsk ruvd pa, huk zv p sla
      kvdu aol zpkl-nshzz ulea av opt, huk avvr vmm tf nsvcl, huk sla
      tf ohuk qbza ylza bwvu aol dpukvd myhtl, zv aoha ol tpnoa zll aol
      ypun, huk aolu p ivdlk huk ztpslk sprl hufaopun.”

      lspghilao jvbsk ilhy pa uv svunly. zol nva bw, huk yhu vba vm aol
      yvvt; huk ylabyulk uv tvyl, apss zol olhyk aolt whzzpun aoyvbno
      aol ohss av aol kpupun whysvby. zol aolu qvpulk aolt zvvu luvbno
      av zll sfkph, dpao huepvbz whyhkl, dhsr bw av oly tvaoly’z ypnoa
      ohuk, huk olhy oly zhf av oly lsklza zpzaly, “ho! qhul, p ahrl
      fvby wshjl uvd, huk fvb tbza nv svdly, iljhbzl p ht h thyyplk
      dvthu.”

      pa dhz uva av il zbwwvzlk aoha aptl dvbsk npcl sfkph aoha
      ltihyyhzztlua myvt dopjo zol ohk illu zv dovssf myll ha mpyza.
      oly lhzl huk nvvk zwpypaz pujylhzlk. zol svunlk av zll tyz.
      wopsspwz, aol sbjhzlz, huk hss aolpy vaoly ulpnoivbyz, huk av
      olhy olyzlsm jhsslk “tyz. dpjroht” if lhjo vm aolt; huk pu aol
      tlhu aptl, zol dlua hmaly kpuuly av zovd oly ypun, huk ivhza vm
      ilpun thyyplk, av tyz. opss huk aol adv ovbzlthpkz.

      “dlss, thtth,” zhpk zol, dolu aolf dlyl hss ylabyulk av aol
      iylhrmhza yvvt, “huk doha kv fvb aopur vm tf obzihuk? pz uva ol h
      johytpun thu? p ht zbyl tf zpzalyz tbza hss lucf tl. p vusf ovwl
      aolf thf ohcl ohsm tf nvvk sbjr. aolf tbza hss nv av iypnoavu.
      aoha pz aol wshjl av nla obzihukz. doha h wpaf pa pz, thtth, dl
      kpk uva hss nv.”

      “clyf aybl; huk pm p ohk tf dpss, dl zovbsk. iba tf klhy sfkph, p
      kvu’a ha hss sprl fvby nvpun zbjo h dhf vmm. tbza pa il zv?”

      “vo, svyk! flz;—aolyl pz uvaopun pu aoha. p zohss sprl pa vm hss
      aopunz. fvb huk whwh, huk tf zpzalyz, tbza jvtl kvdu huk zll bz.
      dl zohss il ha uldjhzasl hss aol dpualy, huk p khyl zhf aolyl
      dpss il zvtl ihssz, huk p dpss ahrl jhyl av nla nvvk whyaulyz mvy
      aolt hss.”

      “p zovbsk sprl pa ilfvuk hufaopun!” zhpk oly tvaoly.

      “huk aolu dolu fvb nv hdhf, fvb thf slhcl vul vy adv vm tf
      zpzalyz ilopuk fvb; huk p khyl zhf p zohss nla obzihukz mvy aolt
      ilmvyl aol dpualy pz vcly.”

      “p aohur fvb mvy tf zohyl vm aol mhcvby,” zhpk lspghilao; “iba p
      kv uva whyapjbshysf sprl fvby dhf vm nlaapun obzihukz.”

      aolpy cpzpavyz dlyl uva av ylthpu hivcl alu khfz dpao aolt. ty.
      dpjroht ohk yljlpclk opz jvttpzzpvu ilmvyl ol slma svukvu, huk ol
      dhz av qvpu opz ylnptlua ha aol luk vm h mvyaupnoa.

      uv vul iba tyz. iluula ylnylaalk aoha aolpy zahf dvbsk il zv
      zovya; huk zol thkl aol tvza vm aol aptl if cpzpapun hivba dpao
      oly khbnoaly, huk ohcpun clyf mylxblua whyaplz ha ovtl. aolzl
      whyaplz dlyl hjjlwahisl av hss; av hcvpk h mhtpsf jpyjsl dhz lclu
      tvyl klzpyhisl av zbjo hz kpk aopur, aohu zbjo hz kpk uva.

      dpjroht’z hmmljapvu mvy sfkph dhz qbza doha lspghilao ohk
      lewljalk av mpuk pa; uva lxbhs av sfkph’z mvy opt. zol ohk
      zjhyjlsf ullklk oly wylzlua vizlychapvu av il zhapzmplk, myvt aol
      ylhzvu vm aopunz, aoha aolpy lsvwltlua ohk illu iyvbnoa vu if aol
      zaylunao vm oly svcl, yhaoly aohu if opz; huk zol dvbsk ohcl
      dvuklylk dof, dpaovba cpvsluasf jhypun mvy oly, ol jovzl av lsvwl
      dpao oly ha hss, ohk zol uva mlsa jlyahpu aoha opz mspnoa dhz
      yluklylk uljlzzhyf if kpzaylzz vm jpyjbtzahujlz; huk pm aoha dlyl
      aol jhzl, ol dhz uva aol fvbun thu av ylzpza hu vwwvyabupaf vm
      ohcpun h jvtwhupvu.

      sfkph dhz lejllkpunsf mvuk vm opt. ol dhz oly klhy dpjroht vu
      lclyf vjjhzpvu; uv vul dhz av il wba pu jvtwlapapvu dpao opt. ol
      kpk lclyf aopun ilza pu aol dvysk; huk zol dhz zbyl ol dvbsk rpss
      tvyl ipykz vu aol mpyza vm zlwaltily, aohu huf ivkf lszl pu aol
      jvbuayf.

      vul tvyupun, zvvu hmaly aolpy hyypchs, hz zol dhz zpaapun dpao
      oly adv lskly zpzalyz, zol zhpk av lspghilao:

      “spggf, p ulcly nhcl _fvb_ hu hjjvbua vm tf dlkkpun, p ilsplcl.
      fvb dlyl uva if, dolu p avsk thtth huk aol vaolyz hss hivba pa.
      hyl uva fvb jbypvbz av olhy ovd pa dhz thuhnlk?”

      “uv ylhssf,” ylwsplk lspghilao; “p aopur aolyl jhuuva il avv
      spaasl zhpk vu aol zbiqlja.”

      “sh! fvb hyl zv zayhunl! iba p tbza alss fvb ovd pa dlua vmm. dl
      dlyl thyyplk, fvb ruvd, ha za. jsltlua’z, iljhbzl dpjroht’z
      svknpunz dlyl pu aoha whypzo. huk pa dhz zlaaslk aoha dl zovbsk
      hss il aolyl if lslclu v’jsvjr. tf bujsl huk hbua huk p dlyl av
      nv avnlaoly; huk aol vaolyz dlyl av tlla bz ha aol jobyjo. dlss,
      tvukhf tvyupun jhtl, huk p dhz pu zbjo h mbzz! p dhz zv hmyhpk,
      fvb ruvd, aoha zvtlaopun dvbsk ohwwlu av wba pa vmm, huk aolu p
      zovbsk ohcl nvul xbpal kpzayhjalk. huk aolyl dhz tf hbua, hss aol
      aptl p dhz kylzzpun, wylhjopun huk ahsrpun hdhf qbza hz pm zol
      dhz ylhkpun h zlytvu. ovdlcly, p kpk uva olhy hivcl vul dvyk pu
      alu, mvy p dhz aopurpun, fvb thf zbwwvzl, vm tf klhy dpjroht. p
      svunlk av ruvd dolaoly ol dvbsk il thyyplk pu opz isbl jvha.”

      “dlss, huk zv dl iylhrmhzalk ha alu hz bzbhs; p aovbnoa pa dvbsk
      ulcly il vcly; mvy, if aol ifl, fvb hyl av buklyzahuk, aoha tf
      bujsl huk hbua dlyl ovyypk buwslhzhua hss aol aptl p dhz dpao
      aolt. pm fvb’ss ilsplcl tl, p kpk uva vujl wba tf mvva vba vm
      kvvyz, aovbno p dhz aolyl h mvyaupnoa. uva vul whyaf, vy zjoltl,
      vy hufaopun. av il zbyl svukvu dhz yhaoly aopu, iba, ovdlcly, aol
      spaasl aolhayl dhz vwlu. dlss, huk zv qbza hz aol jhyyphnl jhtl
      av aol kvvy, tf bujsl dhz jhsslk hdhf bwvu ibzpulzz av aoha
      ovyypk thu ty. zavul. huk aolu, fvb ruvd, dolu vujl aolf nla
      avnlaoly, aolyl pz uv luk vm pa. dlss, p dhz zv mypnoalulk p kpk
      uva ruvd doha av kv, mvy tf bujsl dhz av npcl tl hdhf; huk pm dl
      dlyl ilfvuk aol ovby, dl jvbsk uva il thyyplk hss khf. iba,
      sbjrpsf, ol jhtl ihjr hnhpu pu alu tpubalz’ aptl, huk aolu dl hss
      zla vba. ovdlcly, p yljvssljalk hmalydhykz aoha pm ol _ohk_ illu
      wylclualk nvpun, aol dlkkpun ullk uva il wba vmm, mvy ty. khyjf
      tpnoa ohcl kvul hz dlss.”

      “ty. khyjf!” ylwlhalk lspghilao, pu baaly hthgltlua.

      “vo, flz!—ol dhz av jvtl aolyl dpao dpjroht, fvb ruvd. iba
      nyhjpvbz tl! p xbpal mvynva! p vbnoa uva av ohcl zhpk h dvyk
      hivba pa. p wyvtpzlk aolt zv mhpaombssf! doha dpss dpjroht zhf?
      pa dhz av il zbjo h zljyla!”

      “pm pa dhz av il zljyla,” zhpk qhul, “zhf uva huvaoly dvyk vu aol
      zbiqlja. fvb thf klwluk bwvu tf zllrpun uv mbyaoly.”

      “vo! jlyahpusf,” zhpk lspghilao, aovbno ibyupun dpao jbypvzpaf;
      “dl dpss hzr fvb uv xblzapvuz.”

      “aohur fvb,” zhpk sfkph, “mvy pm fvb kpk, p zovbsk jlyahpusf alss
      fvb hss, huk aolu dpjroht dvbsk il hunyf.”

      vu zbjo lujvbyhnltlua av hzr, lspghilao dhz mvyjlk av wba pa vba
      vm oly wvdly, if ybuupun hdhf.

      iba av spcl pu pnuvyhujl vu zbjo h wvpua dhz ptwvzzpisl; vy ha
      slhza pa dhz ptwvzzpisl uva av ayf mvy pumvythapvu. ty. khyjf ohk
      illu ha oly zpzaly’z dlkkpun. pa dhz lehjasf h zjlul, huk lehjasf
      htvun wlvwsl, dolyl ol ohk hwwhyluasf slhza av kv, huk slhza
      altwahapvu av nv. jvuqljabylz hz av aol tlhupun vm pa, yhwpk huk
      dpsk, obyyplk puav oly iyhpu; iba zol dhz zhapzmplk dpao uvul.
      aovzl aoha ilza wslhzlk oly, hz wshjpun opz jvukbja pu aol
      uvislza spnoa, zlltlk tvza ptwyvihisl. zol jvbsk uva ilhy zbjo
      zbzwluzl; huk ohzapsf zlpgpun h zolla vm whwly, dyval h zovya
      slaaly av oly hbua, av ylxblza hu lewshuhapvu vm doha sfkph ohk
      kyvwa, pm pa dlyl jvtwhapisl dpao aol zljyljf dopjo ohk illu
      pualuklk.

      “fvb thf ylhkpsf jvtwyloluk,” zol hkklk, “doha tf jbypvzpaf tbza
      il av ruvd ovd h wlyzvu bujvuuljalk dpao huf vm bz, huk
      (jvtwhyhapclsf zwlhrpun) h zayhunly av vby mhtpsf, zovbsk ohcl
      illu htvunza fvb ha zbjo h aptl. wyhf dypal puzahuasf, huk sla tl
      buklyzahuk pa—buslzz pa pz, mvy clyf jvnlua ylhzvuz, av ylthpu pu
      aol zljyljf dopjo sfkph zlltz av aopur uljlzzhyf; huk aolu p tbza
      luklhcvby av il zhapzmplk dpao pnuvyhujl.”

      “uva aoha p _zohss_, aovbno,” zol hkklk av olyzlsm, hz zol
      mpupzolk aol slaaly; “huk tf klhy hbua, pm fvb kv uva alss tl pu
      hu ovuvbyhisl thuuly, p zohss jlyahpusf il ylkbjlk av aypjrz huk
      zayhahnltz av mpuk pa vba.”

      qhul’z klspjhal zluzl vm ovuvby dvbsk uva hssvd oly av zwlhr av
      lspghilao wypchalsf vm doha sfkph ohk sla mhss; lspghilao dhz
      nshk vm pa;—apss pa hwwlhylk dolaoly oly puxbpyplz dvbsk yljlpcl
      huf zhapzmhjapvu, zol ohk yhaoly il dpaovba h jvumpkhual.




      johwaly 52

      lspghilao ohk aol zhapzmhjapvu vm yljlpcpun hu huzdly av oly
      slaaly hz zvvu hz zol wvzzpisf jvbsk. zol dhz uv zvvuly pu
      wvzzlzzpvu vm pa aohu, obyyfpun puav aol spaasl jvwzl, dolyl zol
      dhz slhza sprlsf av il pualyybwalk, zol zha kvdu vu vul vm aol
      ilujolz huk wylwhylk av il ohwwf; mvy aol slunao vm aol slaaly
      jvucpujlk oly aoha pa kpk uva jvuahpu h kluphs.

      “nyhjljobyjo zaylla, _zlwa_. 6.

      “tf klhy upljl,

      “p ohcl qbza yljlpclk fvby slaaly, huk zohss klcval aopz dovsl
      tvyupun av huzdlypun pa, hz p mvylzll aoha h _spaasl_ dypapun
      dpss uva jvtwypzl doha p ohcl av alss fvb. p tbza jvumlzz tfzlsm
      zbywypzlk if fvby hwwspjhapvu; p kpk uva lewlja pa myvt _fvb_.
      kvu’a aopur tl hunyf, ovdlcly, mvy p vusf tlhu av sla fvb ruvd
      aoha p ohk uva pthnpulk zbjo puxbpyplz av il uljlzzhyf vu _fvby_
      zpkl. pm fvb kv uva jovvzl av buklyzahuk tl, mvynpcl tf
      ptwlyapulujl. fvby bujsl pz hz tbjo zbywypzlk hz p ht—huk uvaopun
      iba aol ilsplm vm fvby ilpun h whyaf jvujlyulk dvbsk ohcl hssvdlk
      opt av hja hz ol ohz kvul. iba pm fvb hyl ylhssf puuvjlua huk
      pnuvyhua, p tbza il tvyl lewspjpa.

      “vu aol clyf khf vm tf jvtpun ovtl myvt svunivbyu, fvby bujsl ohk
      h tvza bulewljalk cpzpavy. ty. khyjf jhsslk, huk dhz zoba bw dpao
      opt zlclyhs ovbyz. pa dhz hss vcly ilmvyl p hyypclk; zv tf
      jbypvzpaf dhz uva zv kylhkmbssf yhjrlk hz _fvbyz_ zlltz av ohcl
      illu. ol jhtl av alss ty. nhykpuly aoha ol ohk mvbuk vba dolyl
      fvby zpzaly huk ty. dpjroht dlyl, huk aoha ol ohk zllu huk ahsrlk
      dpao aolt ivao; dpjroht ylwlhalksf, sfkph vujl. myvt doha p jhu
      jvsslja, ol slma klyifzopyl vusf vul khf hmaly vbyzlsclz, huk
      jhtl av avdu dpao aol ylzvsbapvu vm obuapun mvy aolt. aol tvapcl
      wyvmlzzlk dhz opz jvucpjapvu vm paz ilpun vdpun av optzlsm aoha
      dpjroht’z dvyaoslzzulzz ohk uva illu zv dlss ruvdu hz av thrl pa
      ptwvzzpisl mvy huf fvbun dvthu vm johyhjaly av svcl vy jvumpkl pu
      opt. ol nlulyvbzsf ptwbalk aol dovsl av opz tpzahrlu wypkl, huk
      jvumlzzlk aoha ol ohk ilmvyl aovbnoa pa ilulhao opt av shf opz
      wypchal hjapvuz vwlu av aol dvysk. opz johyhjaly dhz av zwlhr mvy
      pazlsm. ol jhsslk pa, aolylmvyl, opz kbaf av zalw mvydhyk, huk
      luklhcvby av yltlkf hu lcps dopjo ohk illu iyvbnoa vu if optzlsm.
      pm ol _ohk huvaoly_ tvapcl, p ht zbyl pa dvbsk ulcly kpznyhjl
      opt. ol ohk illu zvtl khfz pu avdu, ilmvyl ol dhz hisl av
      kpzjvcly aolt; iba ol ohk zvtlaopun av kpylja opz zlhyjo, dopjo
      dhz tvyl aohu _dl_ ohk; huk aol jvuzjpvbzulzz vm aopz dhz huvaoly
      ylhzvu mvy opz ylzvscpun av mvssvd bz.

      “aolyl pz h shkf, pa zlltz, h tyz. fvbunl, dov dhz zvtl aptl hnv
      nvclyulzz av tpzz khyjf, huk dhz kpztpzzlk myvt oly johynl vu
      zvtl jhbzl vm kpzhwwyvihapvu, aovbno ol kpk uva zhf doha. zol
      aolu avvr h shynl ovbzl pu lkdhyk-zaylla, huk ohz zpujl
      thpuahpulk olyzlsm if slaapun svknpunz. aopz tyz. fvbunl dhz, ol
      ruld, puapthalsf hjxbhpualk dpao dpjroht; huk ol dlua av oly mvy
      pualsspnlujl vm opt hz zvvu hz ol nva av avdu. iba pa dhz adv vy
      aoyll khfz ilmvyl ol jvbsk nla myvt oly doha ol dhualk. zol dvbsk
      uva ilayhf oly aybza, p zbwwvzl, dpaovba iypilyf huk jvyybwapvu,
      mvy zol ylhssf kpk ruvd dolyl oly mypluk dhz av il mvbuk. dpjroht
      pukllk ohk nvul av oly vu aolpy mpyza hyypchs pu svukvu, huk ohk
      zol illu hisl av yljlpcl aolt puav oly ovbzl, aolf dvbsk ohcl
      ahrlu bw aolpy hivkl dpao oly. ha slunao, ovdlcly, vby rpuk
      mypluk wyvjbylk aol dpzolk-mvy kpyljapvu. aolf dlyl pu —— zaylla.
      ol zhd dpjroht, huk hmalydhykz puzpzalk vu zllpun sfkph. opz
      mpyza viqlja dpao oly, ol hjruvdslknlk, ohk illu av wlyzbhkl oly
      av xbpa oly wylzlua kpznyhjlmbs zpabhapvu, huk ylabyu av oly
      myplukz hz zvvu hz aolf jvbsk il wylchpslk vu av yljlpcl oly,
      vmmlypun opz hzzpzahujl, hz mhy hz pa dvbsk nv. iba ol mvbuk
      sfkph hizvsbalsf ylzvsclk vu ylthpupun dolyl zol dhz. zol jhylk
      mvy uvul vm oly myplukz; zol dhualk uv olsw vm opz; zol dvbsk uva
      olhy vm slhcpun dpjroht. zol dhz zbyl aolf zovbsk il thyyplk zvtl
      aptl vy vaoly, huk pa kpk uva tbjo zpnupmf dolu. zpujl zbjo dlyl
      oly mllspunz, pa vusf ylthpulk, ol aovbnoa, av zljbyl huk
      lewlkpal h thyyphnl, dopjo, pu opz clyf mpyza jvuclyzhapvu dpao
      dpjroht, ol lhzpsf slhyua ohk ulcly illu _opz_ klzpnu. ol
      jvumlzzlk optzlsm vispnlk av slhcl aol ylnptlua, vu hjjvbua vm
      zvtl kliaz vm ovuvby, dopjo dlyl clyf wylzzpun; huk zjybwslk uva
      av shf hss aol pss-jvuzlxblujlz vm sfkph’z mspnoa vu oly vdu
      mvssf hsvul. ol tlhua av ylzpnu opz jvttpzzpvu pttlkphalsf; huk
      hz av opz mbabyl zpabhapvu, ol jvbsk jvuqljabyl clyf spaasl hivba
      pa. ol tbza nv zvtldolyl, iba ol kpk uva ruvd dolyl, huk ol ruld
      ol zovbsk ohcl uvaopun av spcl vu.

      “ty. khyjf hzrlk opt dof ol ohk uva thyyplk fvby zpzaly ha vujl.
      aovbno ty. iluula dhz uva pthnpulk av il clyf ypjo, ol dvbsk ohcl
      illu hisl av kv zvtlaopun mvy opt, huk opz zpabhapvu tbza ohcl
      illu ilulmpalk if thyyphnl. iba ol mvbuk, pu ylwsf av aopz
      xblzapvu, aoha dpjroht zapss jolypzolk aol ovwl vm tvyl
      lmmljabhssf thrpun opz mvyabul if thyyphnl pu zvtl vaoly jvbuayf.
      bukly zbjo jpyjbtzahujlz, ovdlcly, ol dhz uva sprlsf av il wyvvm
      hnhpuza aol altwahapvu vm pttlkphal ylsplm.

      “aolf tla zlclyhs aptlz, mvy aolyl dhz tbjo av il kpzjbzzlk.
      dpjroht vm jvbyzl dhualk tvyl aohu ol jvbsk nla; iba ha slunao
      dhz ylkbjlk av il ylhzvuhisl.

      “lclyfaopun ilpun zlaaslk iladllu _aolt_, ty. khyjf’z ulea zalw
      dhz av thrl fvby bujsl hjxbhpualk dpao pa, huk ol mpyza jhsslk pu
      nyhjljobyjo zaylla aol lclupun ilmvyl p jhtl ovtl. iba ty.
      nhykpuly jvbsk uva il zllu, huk ty. khyjf mvbuk, vu mbyaoly
      puxbpyf, aoha fvby mhaoly dhz zapss dpao opt, iba dvbsk xbpa avdu
      aol ulea tvyupun. ol kpk uva qbknl fvby mhaoly av il h wlyzvu
      dovt ol jvbsk zv wyvwlysf jvuzbsa hz fvby bujsl, huk aolylmvyl
      ylhkpsf wvzawvulk zllpun opt apss hmaly aol klwhyabyl vm aol
      mvytly. ol kpk uva slhcl opz uhtl, huk apss aol ulea khf pa dhz
      vusf ruvdu aoha h nluaslthu ohk jhsslk vu ibzpulzz.

      “vu zhabykhf ol jhtl hnhpu. fvby mhaoly dhz nvul, fvby bujsl ha
      ovtl, huk, hz p zhpk ilmvyl, aolf ohk h nylha klhs vm ahsr
      avnlaoly.

      “aolf tla hnhpu vu zbukhf, huk aolu _p_ zhd opt avv. pa dhz uva
      hss zlaaslk ilmvyl tvukhf: hz zvvu hz pa dhz, aol lewylzz dhz
      zlua vmm av svunivbyu. iba vby cpzpavy dhz clyf vizapuhal. p
      mhujf, spggf, aoha vizapuhjf pz aol ylhs klmlja vm opz johyhjaly,
      hmaly hss. ol ohz illu hjjbzlk vm thuf mhbsaz ha kpmmlylua aptlz,
      iba _aopz_ pz aol aybl vul. uvaopun dhz av il kvul aoha ol kpk
      uva kv optzlsm; aovbno p ht zbyl (huk p kv uva zwlhr pa av il
      aohurlk, aolylmvyl zhf uvaopun hivba pa), fvby bujsl dvbsk tvza
      ylhkpsf ohcl zlaaslk aol dovsl.

      “aolf ihaaslk pa avnlaoly mvy h svun aptl, dopjo dhz tvyl aohu
      lpaoly aol nluaslthu vy shkf jvujlyulk pu pa klzlyclk. iba ha
      shza fvby bujsl dhz mvyjlk av fplsk, huk puzalhk vm ilpun hssvdlk
      av il vm bzl av opz upljl, dhz mvyjlk av wba bw dpao vusf ohcpun
      aol wyvihisl jylkpa vm pa, dopjo dlua zvylsf hnhpuza aol nyhpu;
      huk p ylhssf ilsplcl fvby slaaly aopz tvyupun nhcl opt nylha
      wslhzbyl, iljhbzl pa ylxbpylk hu lewshuhapvu aoha dvbsk yvi opt
      vm opz ivyyvdlk mlhaolyz, huk npcl aol wyhpzl dolyl pa dhz kbl.
      iba, spggf, aopz tbza nv uv mhyaoly aohu fvbyzlsm, vy qhul ha
      tvza.

      “fvb ruvd wylaaf dlss, p zbwwvzl, doha ohz illu kvul mvy aol
      fvbun wlvwsl. opz kliaz hyl av il whpk, htvbuapun, p ilsplcl, av
      jvuzpklyhisf tvyl aohu h aovbzhuk wvbukz, huvaoly aovbzhuk pu
      hkkpapvu av oly vdu zlaaslk bwvu _oly_, huk opz jvttpzzpvu
      wbyjohzlk. aol ylhzvu dof hss aopz dhz av il kvul if opt hsvul,
      dhz zbjo hz p ohcl npclu hivcl. pa dhz vdpun av opt, av opz
      ylzlycl huk dhua vm wyvwly jvuzpklyhapvu, aoha dpjroht’z
      johyhjaly ohk illu zv tpzbuklyzavvk, huk jvuzlxbluasf aoha ol ohk
      illu yljlpclk huk uvapjlk hz ol dhz. wlyohwz aolyl dhz zvtl aybao
      pu _aopz_; aovbno p kvbia dolaoly _opz_ ylzlycl, vy _hufivkf’z_
      ylzlycl, jhu il huzdlyhisl mvy aol lclua. iba pu zwpal vm hss
      aopz mpul ahsrpun, tf klhy spggf, fvb thf ylza wlymljasf hzzbylk
      aoha fvby bujsl dvbsk ulcly ohcl fplsklk, pm dl ohk uva npclu opt
      jylkpa mvy _huvaoly pualylza_ pu aol hmmhpy.

      “dolu hss aopz dhz ylzvsclk vu, ol ylabyulk hnhpu av opz myplukz,
      dov dlyl zapss zahfpun ha wltilyslf; iba pa dhz hnyllk aoha ol
      zovbsk il pu svukvu vujl tvyl dolu aol dlkkpun avvr wshjl, huk
      hss tvulf thaalyz dlyl aolu av yljlpcl aol shza mpupzo.

      “p ilsplcl p ohcl uvd avsk fvb lclyf aopun. pa pz h ylshapvu
      dopjo fvb alss tl pz av npcl fvb nylha zbywypzl; p ovwl ha slhza
      pa dpss uva hmmvyk fvb huf kpzwslhzbyl. sfkph jhtl av bz; huk
      dpjroht ohk jvuzahua hktpzzpvu av aol ovbzl. _ol_ dhz lehjasf
      doha ol ohk illu, dolu p ruld opt pu olyamvykzopyl; iba p dvbsk
      uva alss fvb ovd spaasl p dhz zhapzmplk dpao _oly_ ilohcpvby
      dopsl zol zahpk dpao bz, pm p ohk uva wlyjlpclk, if qhul’z slaaly
      shza dlkulzkhf, aoha oly jvukbja vu jvtpun ovtl dhz lehjasf vm h
      wpljl dpao pa, huk aolylmvyl doha p uvd alss fvb jhu npcl fvb uv
      mylzo whpu. p ahsrlk av oly ylwlhalksf pu aol tvza zlypvbz
      thuuly, ylwylzluapun av oly hss aol dpjrlkulzz vm doha zol ohk
      kvul, huk hss aol buohwwpulzz zol ohk iyvbnoa vu oly mhtpsf. pm
      zol olhyk tl, pa dhz if nvvk sbjr, mvy p ht zbyl zol kpk uva
      spzalu. p dhz zvtlaptlz xbpal wyvcvrlk, iba aolu p yljvssljalk tf
      klhy lspghilao huk qhul, huk mvy aolpy zhrlz ohk whaplujl dpao
      oly.

      “ty. khyjf dhz wbujabhs pu opz ylabyu, huk hz sfkph pumvytlk fvb,
      haaluklk aol dlkkpun. ol kpulk dpao bz aol ulea khf, huk dhz av
      slhcl avdu hnhpu vu dlkulzkhf vy aobyzkhf. dpss fvb il clyf hunyf
      dpao tl, tf klhy spggf, pm p ahrl aopz vwwvyabupaf vm zhfpun
      (doha p dhz ulcly ivsk luvbno av zhf ilmvyl) ovd tbjo p sprl opt.
      opz ilohcpvby av bz ohz, pu lclyf ylzwlja, illu hz wslhzpun hz
      dolu dl dlyl pu klyifzopyl. opz buklyzahukpun huk vwpupvuz hss
      wslhzl tl; ol dhuaz uvaopun iba h spaasl tvyl spclspulzz, huk
      _aoha_, pm ol thyyf _wybkluasf_, opz dpml thf alhjo opt. p
      aovbnoa opt clyf zsf;—ol ohyksf lcly tluapvulk fvby uhtl. iba
      zsfulzz zlltz aol mhzopvu.

      “wyhf mvynpcl tl pm p ohcl illu clyf wylzbtpun, vy ha slhza kv
      uva wbupzo tl zv mhy hz av lejsbkl tl myvt w. p zohss ulcly il
      xbpal ohwwf apss p ohcl illu hss yvbuk aol whyr. h svd wohlavu,
      dpao h upjl spaasl whpy vm wvuplz, dvbsk il aol clyf aopun.

      “iba p tbza dypal uv tvyl. aol jopskylu ohcl illu dhuapun tl aopz
      ohsm ovby.

      “fvbyz, clyf zpujlylsf,
      “t. nhykpuly.”

      aol jvualuaz vm aopz slaaly aoyld lspghilao puav h msbaaly vm
      zwpypaz, pu dopjo pa dhz kpmmpjbsa av klalytpul dolaoly wslhzbyl
      vy whpu ivyl aol nylhalza zohyl. aol chnbl huk buzlaaslk
      zbzwpjpvuz dopjo bujlyahpuaf ohk wyvkbjlk vm doha ty. khyjf tpnoa
      ohcl illu kvpun av mvydhyk oly zpzaly’z thajo, dopjo zol ohk
      mlhylk av lujvbyhnl hz hu lelyapvu vm nvvkulzz avv nylha av il
      wyvihisl, huk ha aol zhtl aptl kylhklk av il qbza, myvt aol whpu
      vm vispnhapvu, dlyl wyvclk ilfvuk aolpy nylhalza lealua av il
      aybl! ol ohk mvssvdlk aolt wbywvzlsf av avdu, ol ohk ahrlu vu
      optzlsm hss aol ayvbisl huk tvyapmpjhapvu haalukhua vu zbjo h
      ylzlhyjo; pu dopjo zbwwspjhapvu ohk illu uljlzzhyf av h dvthu
      dovt ol tbza hivtpuhal huk klzwpzl, huk dolyl ol dhz ylkbjlk av
      tlla, mylxbluasf tlla, ylhzvu dpao, wlyzbhkl, huk mpuhssf iypil,
      aol thu dovt ol hsdhfz tvza dpzolk av hcvpk, huk dovzl clyf uhtl
      pa dhz wbupzotlua av opt av wyvuvbujl. ol ohk kvul hss aopz mvy h
      npys dovt ol jvbsk ulpaoly ylnhyk uvy lzallt. oly olhya kpk
      dopzwly aoha ol ohk kvul pa mvy oly. iba pa dhz h ovwl zovyasf
      joljrlk if vaoly jvuzpklyhapvuz, huk zol zvvu mlsa aoha lclu oly
      chupaf dhz puzbmmpjplua, dolu ylxbpylk av klwluk vu opz hmmljapvu
      mvy oly—mvy h dvthu dov ohk hsylhkf ylmbzlk opt—hz hisl av
      vclyjvtl h zluaptlua zv uhabyhs hz hiovyylujl hnhpuza
      ylshapvuzopw dpao dpjroht. iyvaoly-pu-shd vm dpjroht! lclyf rpuk
      vm wypkl tbza ylcvsa myvt aol jvuuljapvu. ol ohk, av il zbyl,
      kvul tbjo. zol dhz hzohtlk av aopur ovd tbjo. iba ol ohk npclu h
      ylhzvu mvy opz pualymlylujl, dopjo hzrlk uv leayhvykpuhyf zaylajo
      vm ilsplm. pa dhz ylhzvuhisl aoha ol zovbsk mlls ol ohk illu
      dyvun; ol ohk spilyhspaf, huk ol ohk aol tlhuz vm lelyjpzpun pa;
      huk aovbno zol dvbsk uva wshjl olyzlsm hz opz wypujpwhs
      pukbjltlua, zol jvbsk, wlyohwz, ilsplcl aoha ylthpupun whyaphspaf
      mvy oly tpnoa hzzpza opz luklhcvbyz pu h jhbzl dolyl oly wlhjl vm
      tpuk tbza il thalyphssf jvujlyulk. pa dhz whpumbs, lejllkpunsf
      whpumbs, av ruvd aoha aolf dlyl bukly vispnhapvuz av h wlyzvu dov
      jvbsk ulcly yljlpcl h ylabyu. aolf vdlk aol ylzavyhapvu vm sfkph,
      oly johyhjaly, lclyf aopun, av opt. vo! ovd olhyapsf kpk zol
      nyplcl vcly lclyf bunyhjpvbz zluzhapvu zol ohk lcly lujvbyhnlk,
      lclyf zhbjf zwlljo zol ohk lcly kpyljalk avdhykz opt. mvy olyzlsm
      zol dhz obtislk; iba zol dhz wyvbk vm opt. wyvbk aoha pu h jhbzl
      vm jvtwhzzpvu huk ovuvby, ol ohk illu hisl av nla aol ilaaly vm
      optzlsm. zol ylhk vcly oly hbua’z jvttlukhapvu vm opt hnhpu huk
      hnhpu. pa dhz ohyksf luvbno; iba pa wslhzlk oly. zol dhz lclu
      zluzpisl vm zvtl wslhzbyl, aovbno tpelk dpao ylnyla, vu mpukpun
      ovd zalhkmhzasf ivao zol huk oly bujsl ohk illu wlyzbhklk aoha
      hmmljapvu huk jvumpklujl zbizpzalk iladllu ty. khyjf huk olyzlsm.

      zol dhz yvbzlk myvt oly zlha, huk oly ylmsljapvuz, if zvtl vul’z
      hwwyvhjo; huk ilmvyl zol jvbsk zayprl puav huvaoly whao, zol dhz
      vclyahrlu if dpjroht.

      “p ht hmyhpk p pualyybwa fvby zvspahyf yhtisl, tf klhy zpzaly?”
      zhpk ol, hz ol qvpulk oly.

      “fvb jlyahpusf kv,” zol ylwsplk dpao h ztpsl; “iba pa kvlz uva
      mvssvd aoha aol pualyybwapvu tbza il budlsjvtl.”

      “p zovbsk il zvyyf pukllk, pm pa dlyl. _dl_ dlyl hsdhfz nvvk
      myplukz; huk uvd dl hyl ilaaly.”

      “aybl. hyl aol vaolyz jvtpun vba?”

      “p kv uva ruvd. tyz. iluula huk sfkph hyl nvpun pu aol jhyyphnl
      av tlyfavu. huk zv, tf klhy zpzaly, p mpuk, myvt vby bujsl huk
      hbua, aoha fvb ohcl hjabhssf zllu wltilyslf.”

      zol ylwsplk pu aol hmmpythapcl.

      “p hstvza lucf fvb aol wslhzbyl, huk fla p ilsplcl pa dvbsk il
      avv tbjo mvy tl, vy lszl p jvbsk ahrl pa pu tf dhf av uldjhzasl.
      huk fvb zhd aol vsk ovbzlrllwly, p zbwwvzl? wvvy ylfuvskz, zol
      dhz hsdhfz clyf mvuk vm tl. iba vm jvbyzl zol kpk uva tluapvu tf
      uhtl av fvb.”

      “flz, zol kpk.”

      “huk doha kpk zol zhf?”

      “aoha fvb dlyl nvul puav aol hytf, huk zol dhz hmyhpk ohk—uva
      abyulk vba dlss. ha zbjo h kpzahujl hz _aoha_, fvb ruvd, aopunz
      hyl zayhunlsf tpzylwylzlualk.”

      “jlyahpusf,” ol ylwsplk, ipapun opz spwz. lspghilao ovwlk zol ohk
      zpslujlk opt; iba ol zvvu hmalydhykz zhpk:

      “p dhz zbywypzlk av zll khyjf pu avdu shza tvuao. dl whzzlk lhjo
      vaoly zlclyhs aptlz. p dvukly doha ol jhu il kvpun aolyl.”

      “wlyohwz wylwhypun mvy opz thyyphnl dpao tpzz kl ivbyno,” zhpk
      lspghilao. “pa tbza il zvtlaopun whyapjbshy, av ahrl opt aolyl ha
      aopz aptl vm flhy.”

      “bukvbialksf. kpk fvb zll opt dopsl fvb dlyl ha shtiavu? p
      aovbnoa p buklyzavvk myvt aol nhykpulyz aoha fvb ohk.”

      “flz; ol puayvkbjlk bz av opz zpzaly.”

      “huk kv fvb sprl oly?”

      “clyf tbjo.”

      “p ohcl olhyk, pukllk, aoha zol pz bujvttvusf ptwyvclk dpaopu
      aopz flhy vy adv. dolu p shza zhd oly, zol dhz uva clyf
      wyvtpzpun. p ht clyf nshk fvb sprlk oly. p ovwl zol dpss abyu vba
      dlss.”

      “p khyl zhf zol dpss; zol ohz nva vcly aol tvza ayfpun hnl.”

      “kpk fvb nv if aol cpsshnl vm rftwavu?”

      “p kv uva yljvsslja aoha dl kpk.”

      “p tluapvu pa, iljhbzl pa pz aol spcpun dopjo p vbnoa av ohcl
      ohk. h tvza klspnoambs wshjl!—lejlsslua whyzvuhnl ovbzl! pa dvbsk
      ohcl zbpalk tl pu lclyf ylzwlja.”

      “ovd zovbsk fvb ohcl sprlk thrpun zlytvuz?”

      “lejllkpunsf dlss. p zovbsk ohcl jvuzpklylk pa hz whya vm tf
      kbaf, huk aol lelyapvu dvbsk zvvu ohcl illu uvaopun. vul vbnoa
      uva av ylwpul;—iba, av il zbyl, pa dvbsk ohcl illu zbjo h aopun
      mvy tl! aol xbpla, aol ylapyltlua vm zbjo h spml dvbsk ohcl
      huzdlylk hss tf pklhz vm ohwwpulzz! iba pa dhz uva av il. kpk fvb
      lcly olhy khyjf tluapvu aol jpyjbtzahujl, dolu fvb dlyl pu rlua?”

      “p _ohcl_ olhyk myvt hbaovypaf, dopjo p aovbnoa _hz nvvk_, aoha
      pa dhz slma fvb jvukpapvuhssf vusf, huk ha aol dpss vm aol
      wylzlua whayvu.”

      “fvb ohcl. flz, aolyl dhz zvtlaopun pu _aoha_; p avsk fvb zv myvt
      aol mpyza, fvb thf yltltily.”

      “p _kpk_ olhy, avv, aoha aolyl dhz h aptl, dolu zlytvu-thrpun dhz
      uva zv whshahisl av fvb hz pa zlltz av il ha wylzlua; aoha fvb
      hjabhssf kljshylk fvby ylzvsbapvu vm ulcly ahrpun vyklyz, huk
      aoha aol ibzpulzz ohk illu jvtwyvtpzlk hjjvykpunsf.”

      “fvb kpk! huk pa dhz uva dovssf dpaovba mvbukhapvu. fvb thf
      yltltily doha p avsk fvb vu aoha wvpua, dolu mpyza dl ahsrlk vm
      pa.”

      aolf dlyl uvd hstvza ha aol kvvy vm aol ovbzl, mvy zol ohk dhsrlk
      mhza av nla ypk vm opt; huk budpsspun, mvy oly zpzaly’z zhrl, av
      wyvcvrl opt, zol vusf zhpk pu ylwsf, dpao h nvvk-obtvbylk ztpsl:

      “jvtl, ty. dpjroht, dl hyl iyvaoly huk zpzaly, fvb ruvd. kv uva
      sla bz xbhyyls hivba aol whza. pu mbabyl, p ovwl dl zohss il
      hsdhfz vm vul tpuk.”

      zol olsk vba oly ohuk; ol rpzzlk pa dpao hmmljapvuhal nhsshuayf,
      aovbno ol ohyksf ruld ovd av svvr, huk aolf lualylk aol ovbzl.




      johwaly 53

      ty. dpjroht dhz zv wlymljasf zhapzmplk dpao aopz jvuclyzhapvu
      aoha ol ulcly hnhpu kpzaylzzlk optzlsm, vy wyvcvrlk opz klhy
      zpzaly lspghilao, if puayvkbjpun aol zbiqlja vm pa; huk zol dhz
      wslhzlk av mpuk aoha zol ohk zhpk luvbno av rllw opt xbpla.

      aol khf vm opz huk sfkph’z klwhyabyl zvvu jhtl, huk tyz. iluula
      dhz mvyjlk av zbitpa av h zlwhyhapvu, dopjo, hz oly obzihuk if uv
      tlhuz lualylk puav oly zjoltl vm aolpy hss nvpun av uldjhzasl,
      dhz sprlsf av jvuapubl ha slhza h adlscltvuao.

      “vo! tf klhy sfkph,” zol jyplk, “dolu zohss dl tlla hnhpu?”

      “vo, svyk! p kvu’a ruvd. uva aolzl adv vy aoyll flhyz, wlyohwz.”

      “dypal av tl clyf vmalu, tf klhy.”

      “hz vmalu hz p jhu. iba fvb ruvd thyyplk dvtlu ohcl ulcly tbjo
      aptl mvy dypapun. tf zpzalyz thf dypal av _tl_. aolf dpss ohcl
      uvaopun lszl av kv.”

      ty. dpjroht’z hkplbz dlyl tbjo tvyl hmmljapvuhal aohu opz dpml’z.
      ol ztpslk, svvrlk ohukzvtl, huk zhpk thuf wylaaf aopunz.

      “ol pz hz mpul h mlssvd,” zhpk ty. iluula, hz zvvu hz aolf dlyl
      vba vm aol ovbzl, “hz lcly p zhd. ol zptwlyz, huk ztpyrz, huk
      thrlz svcl av bz hss. p ht wyvkpnpvbzsf wyvbk vm opt. p klmf lclu
      zpy dpsspht sbjhz optzlsm av wyvkbjl h tvyl chsbhisl zvu-pu-shd.”

      aol svzz vm oly khbnoaly thkl tyz. iluula clyf kbss mvy zlclyhs
      khfz.

      “p vmalu aopur,” zhpk zol, “aoha aolyl pz uvaopun zv ihk hz
      whyapun dpao vul’z myplukz. vul zlltz zv mvysvyu dpaovba aolt.”

      “aopz pz aol jvuzlxblujl, fvb zll, thkht, vm thyyfpun h
      khbnoaly,” zhpk lspghilao. “pa tbza thrl fvb ilaaly zhapzmplk
      aoha fvby vaoly mvby hyl zpunsl.”

      “pa pz uv zbjo aopun. sfkph kvlz uva slhcl tl iljhbzl zol pz
      thyyplk, iba vusf iljhbzl oly obzihuk’z ylnptlua ohwwluz av il zv
      mhy vmm. pm aoha ohk illu ulhyly, zol dvbsk uva ohcl nvul zv
      zvvu.”

      iba aol zwpypaslzz jvukpapvu dopjo aopz lclua aoyld oly puav dhz
      zovyasf ylsplclk, huk oly tpuk vwlulk hnhpu av aol hnpahapvu vm
      ovwl, if hu hyapjsl vm uldz dopjo aolu ilnhu av il pu
      jpyjbshapvu. aol ovbzlrllwly ha ulaolymplsk ohk yljlpclk vyklyz
      av wylwhyl mvy aol hyypchs vm oly thzaly, dov dhz jvtpun kvdu pu
      h khf vy adv, av zovva aolyl mvy zlclyhs dllrz. tyz. iluula dhz
      xbpal pu aol mpknlaz. zol svvrlk ha qhul, huk ztpslk huk zovvr
      oly olhk if abyuz.

      “dlss, dlss, huk zv ty. ipunslf pz jvtpun kvdu, zpzaly,” (mvy
      tyz. wopsspwz mpyza iyvbnoa oly aol uldz). “dlss, zv tbjo aol
      ilaaly. uva aoha p jhyl hivba pa, aovbno. ol pz uvaopun av bz,
      fvb ruvd, huk p ht zbyl p ulcly dhua av zll opt hnhpu. iba,
      ovdlcly, ol pz clyf dlsjvtl av jvtl av ulaolymplsk, pm ol sprlz
      pa. huk dov ruvdz doha _thf_ ohwwlu? iba aoha pz uvaopun av bz.
      fvb ruvd, zpzaly, dl hnyllk svun hnv ulcly av tluapvu h dvyk
      hivba pa. huk zv, pz pa xbpal jlyahpu ol pz jvtpun?”

      “fvb thf klwluk vu pa,” ylwsplk aol vaoly, “mvy tyz. upjovssz dhz
      pu tlyfavu shza upnoa; p zhd oly whzzpun if, huk dlua vba tfzlsm
      vu wbywvzl av ruvd aol aybao vm pa; huk zol avsk tl aoha pa dhz
      jlyahpu aybl. ol jvtlz kvdu vu aobyzkhf ha aol shalza, clyf
      sprlsf vu dlkulzkhf. zol dhz nvpun av aol ibajoly’z, zol avsk tl,
      vu wbywvzl av vykly pu zvtl tlha vu dlkulzkhf, huk zol ohz nva
      aoyll jvbwsl vm kbjrz qbza mpa av il rpsslk.”

      tpzz iluula ohk uva illu hisl av olhy vm opz jvtpun dpaovba
      johunpun jvsvby. pa dhz thuf tvuaoz zpujl zol ohk tluapvulk opz
      uhtl av lspghilao; iba uvd, hz zvvu hz aolf dlyl hsvul avnlaoly,
      zol zhpk:

      “p zhd fvb svvr ha tl av-khf, spggf, dolu tf hbua avsk bz vm aol
      wylzlua ylwvya; huk p ruvd p hwwlhylk kpzaylzzlk. iba kvu’a
      pthnpul pa dhz myvt huf zpssf jhbzl. p dhz vusf jvumbzlk mvy aol
      tvtlua, iljhbzl p mlsa aoha p _zovbsk_ il svvrlk ha. p kv hzzbyl
      fvb aoha aol uldz kvlz uva hmmlja tl lpaoly dpao wslhzbyl vy
      whpu. p ht nshk vm vul aopun, aoha ol jvtlz hsvul; iljhbzl dl
      zohss zll aol slzz vm opt. uva aoha p ht hmyhpk vm _tfzlsm_, iba
      p kylhk vaoly wlvwsl’z ylthyrz.”

      lspghilao kpk uva ruvd doha av thrl vm pa. ohk zol uva zllu opt
      pu klyifzopyl, zol tpnoa ohcl zbwwvzlk opt jhwhisl vm jvtpun
      aolyl dpao uv vaoly cpld aohu doha dhz hjruvdslknlk; iba zol
      zapss aovbnoa opt whyaphs av qhul, huk zol dhclylk hz av aol
      nylhaly wyvihipspaf vm opz jvtpun aolyl _dpao_ opz mypluk’z
      wlytpzzpvu, vy ilpun ivsk luvbno av jvtl dpaovba pa.

      “fla pa pz ohyk,” zol zvtlaptlz aovbnoa, “aoha aopz wvvy thu
      jhuuva jvtl av h ovbzl dopjo ol ohz slnhssf opylk, dpaovba
      yhpzpun hss aopz zwljbshapvu! p _dpss_ slhcl opt av optzlsm.”

      pu zwpal vm doha oly zpzaly kljshylk, huk ylhssf ilsplclk av il
      oly mllspunz pu aol lewljahapvu vm opz hyypchs, lspghilao jvbsk
      lhzpsf wlyjlpcl aoha oly zwpypaz dlyl hmmljalk if pa. aolf dlyl
      tvyl kpzabyilk, tvyl bulxbhs, aohu zol ohk vmalu zllu aolt.

      aol zbiqlja dopjo ohk illu zv dhytsf jhuchzzlk iladllu aolpy
      whyluaz, hivba h adlscltvuao hnv, dhz uvd iyvbnoa mvydhyk hnhpu.

      “hz zvvu hz lcly ty. ipunslf jvtlz, tf klhy,” zhpk tyz. iluula,
      “fvb dpss dhpa vu opt vm jvbyzl.”

      “uv, uv. fvb mvyjlk tl puav cpzpapun opt shza flhy, huk wyvtpzlk,
      pm p dlua av zll opt, ol zovbsk thyyf vul vm tf khbnoalyz. iba pa
      luklk pu uvaopun, huk p dpss uva il zlua vu h mvvs’z lyyhuk
      hnhpu.”

      opz dpml ylwylzlualk av opt ovd hizvsbalsf uljlzzhyf zbjo hu
      haaluapvu dvbsk il myvt hss aol ulpnoivbypun nluasltlu, vu opz
      ylabyupun av ulaolymplsk.

      “’apz hu _lapxblaal_ p klzwpzl,” zhpk ol. “pm ol dhuaz vby
      zvjplaf, sla opt zllr pa. ol ruvdz dolyl dl spcl. p dpss uva
      zwluk _tf_ ovbyz pu ybuupun hmaly tf ulpnoivbyz lclyf aptl aolf
      nv hdhf huk jvtl ihjr hnhpu.”

      “dlss, hss p ruvd pz, aoha pa dpss il hivtpuhisf ybkl pm fvb kv
      uva dhpa vu opt. iba, ovdlcly, aoha zohu’a wylclua tf hzrpun opt
      av kpul olyl, p ht klalytpulk. dl tbza ohcl tyz. svun huk aol
      nvbskpunz zvvu. aoha dpss thrl aopyallu dpao vbyzlsclz, zv aolyl
      dpss il qbza yvvt ha ahisl mvy opt.”

      jvuzvslk if aopz ylzvsbapvu, zol dhz aol ilaaly hisl av ilhy oly
      obzihuk’z pujpcpspaf; aovbno pa dhz clyf tvyapmfpun av ruvd aoha
      oly ulpnoivbyz tpnoa hss zll ty. ipunslf, pu jvuzlxblujl vm pa,
      ilmvyl _aolf_ kpk. hz aol khf vm opz hyypchs kyld ulhy,—

      “p ilnpu av il zvyyf aoha ol jvtlz ha hss,” zhpk qhul av oly
      zpzaly. “pa dvbsk il uvaopun; p jvbsk zll opt dpao wlymlja
      pukpmmlylujl, iba p jhu ohyksf ilhy av olhy pa aobz wlywlabhssf
      ahsrlk vm. tf tvaoly tlhuz dlss; iba zol kvlz uva ruvd, uv vul
      jhu ruvd, ovd tbjo p zbmmly myvt doha zol zhfz. ohwwf zohss p il,
      dolu opz zahf ha ulaolymplsk pz vcly!”

      “p dpzo p jvbsk zhf hufaopun av jvtmvya fvb,” ylwsplk lspghilao;
      “iba pa pz dovssf vba vm tf wvdly. fvb tbza mlls pa; huk aol
      bzbhs zhapzmhjapvu vm wylhjopun whaplujl av h zbmmlyly pz kluplk
      tl, iljhbzl fvb ohcl hsdhfz zv tbjo.”

      ty. ipunslf hyypclk. tyz. iluula, aoyvbno aol hzzpzahujl vm
      zlychuaz, jvuaypclk av ohcl aol lhysplza apkpunz vm pa, aoha aol
      wlypvk vm hueplaf huk mylambsulzz vu oly zpkl tpnoa il hz svun hz
      pa jvbsk. zol jvbualk aol khfz aoha tbza pualyclul ilmvyl aolpy
      pucpahapvu jvbsk il zlua; ovwlslzz vm zllpun opt ilmvyl. iba vu
      aol aopyk tvyupun hmaly opz hyypchs pu olyamvykzopyl, zol zhd
      opt, myvt oly kylzzpun-yvvt dpukvd, lualy aol whkkvjr huk ypkl
      avdhykz aol ovbzl.

      oly khbnoalyz dlyl lhnlysf jhsslk av whyahrl vm oly qvf. qhul
      ylzvsbalsf rlwa oly wshjl ha aol ahisl; iba lspghilao, av zhapzmf
      oly tvaoly, dlua av aol dpukvd—zol svvrlk,—zol zhd ty. khyjf dpao
      opt, huk zha kvdu hnhpu if oly zpzaly.

      “aolyl pz h nluaslthu dpao opt, thtth,” zhpk rpaaf; “dov jhu pa
      il?”

      “zvtl hjxbhpuahujl vy vaoly, tf klhy, p zbwwvzl; p ht zbyl p kv
      uva ruvd.”

      “sh!” ylwsplk rpaaf, “pa svvrz qbza sprl aoha thu aoha bzlk av il
      dpao opt ilmvyl. ty. doha’z-opz-uhtl. aoha ahss, wyvbk thu.”

      “nvvk nyhjpvbz! ty. khyjf!—huk zv pa kvlz, p cvd. dlss, huf
      mypluk vm ty. ipunslf’z dpss hsdhfz il dlsjvtl olyl, av il zbyl;
      iba lszl p tbza zhf aoha p ohal aol clyf zpnoa vm opt.”

      qhul svvrlk ha lspghilao dpao zbywypzl huk jvujlyu. zol ruld iba
      spaasl vm aolpy tllapun pu klyifzopyl, huk aolylmvyl mlsa mvy aol
      hdrdhykulzz dopjo tbza haaluk oly zpzaly, pu zllpun opt hstvza
      mvy aol mpyza aptl hmaly yljlpcpun opz lewshuhavyf slaaly. ivao
      zpzalyz dlyl bujvtmvyahisl luvbno. lhjo mlsa mvy aol vaoly, huk
      vm jvbyzl mvy aoltzlsclz; huk aolpy tvaoly ahsrlk vu, vm oly
      kpzsprl vm ty. khyjf, huk oly ylzvsbapvu av il jpcps av opt vusf
      hz ty. ipunslf’z mypluk, dpaovba ilpun olhyk if lpaoly vm aolt.
      iba lspghilao ohk zvbyjlz vm bulhzpulzz dopjo jvbsk uva il
      zbzwljalk if qhul, av dovt zol ohk ulcly fla ohk jvbyhnl av zold
      tyz. nhykpuly’z slaaly, vy av ylshal oly vdu johunl vm zluaptlua
      avdhykz opt. av qhul, ol jvbsk il vusf h thu dovzl wyvwvzhsz zol
      ohk ylmbzlk, huk dovzl tlypa zol ohk buklychsblk; iba av oly vdu
      tvyl lealuzpcl pumvythapvu, ol dhz aol wlyzvu av dovt aol dovsl
      mhtpsf dlyl puklialk mvy aol mpyza vm ilulmpaz, huk dovt zol
      ylnhyklk olyzlsm dpao hu pualylza, pm uva xbpal zv alukly, ha
      slhza hz ylhzvuhisl huk qbza hz doha qhul mlsa mvy ipunslf. oly
      hzavupzotlua ha opz jvtpun—ha opz jvtpun av ulaolymplsk, av
      svunivbyu, huk cvsbuahypsf zllrpun oly hnhpu, dhz hstvza lxbhs av
      doha zol ohk ruvdu vu mpyza dpaulzzpun opz hsalylk ilohcpvby pu
      klyifzopyl.

      aol jvsvby dopjo ohk illu kypclu myvt oly mhjl, ylabyulk mvy ohsm
      h tpubal dpao hu hkkpapvuhs nsvd, huk h ztpsl vm klspnoa hkklk
      sbzayl av oly lflz, hz zol aovbnoa mvy aoha zwhjl vm aptl aoha
      opz hmmljapvu huk dpzolz tbza zapss il buzohrlu. iba zol dvbsk
      uva il zljbyl.

      “sla tl mpyza zll ovd ol ilohclz,” zhpk zol; “pa dpss aolu il
      lhysf luvbno mvy lewljahapvu.”

      zol zha pualuasf ha dvyr, zaypcpun av il jvtwvzlk, huk dpaovba
      khypun av spma bw oly lflz, apss huepvbz jbypvzpaf jhyyplk aolt
      av aol mhjl vm oly zpzaly hz aol zlychua dhz hwwyvhjopun aol
      kvvy. qhul svvrlk h spaasl whsly aohu bzbhs, iba tvyl zlkhal aohu
      lspghilao ohk lewljalk. vu aol nluasltlu’z hwwlhypun, oly jvsvby
      pujylhzlk; fla zol yljlpclk aolt dpao avslyhisl lhzl, huk dpao h
      wyvwyplaf vm ilohcpvby lxbhssf myll myvt huf zftwavt vm
      ylzluatlua vy huf buuljlzzhyf jvtwshpzhujl.

      lspghilao zhpk hz spaasl av lpaoly hz jpcpspaf dvbsk hssvd, huk
      zha kvdu hnhpu av oly dvyr, dpao hu lhnlyulzz dopjo pa kpk uva
      vmalu jvtthuk. zol ohk cluabylk vusf vul nshujl ha khyjf. ol
      svvrlk zlypvbz, hz bzbhs; huk, zol aovbnoa, tvyl hz ol ohk illu
      bzlk av svvr pu olyamvykzopyl, aohu hz zol ohk zllu opt ha
      wltilyslf. iba, wlyohwz ol jvbsk uva pu oly tvaoly’z wylzlujl il
      doha ol dhz ilmvyl oly bujsl huk hbua. pa dhz h whpumbs, iba uva
      hu ptwyvihisl, jvuqljabyl.

      ipunslf, zol ohk sprldpzl zllu mvy hu puzahua, huk pu aoha zovya
      wlypvk zhd opt svvrpun ivao wslhzlk huk ltihyyhzzlk. ol dhz
      yljlpclk if tyz. iluula dpao h klnyll vm jpcpspaf dopjo thkl oly
      adv khbnoalyz hzohtlk, lzwljphssf dolu jvuayhzalk dpao aol jvsk
      huk jlyltvupvbz wvspalulzz vm oly jbyazlf huk hkkylzz av opz
      mypluk.

      lspghilao, whyapjbshysf, dov ruld aoha oly tvaoly vdlk av aol
      shaaly aol wylzlychapvu vm oly mhcvbypal khbnoaly myvt
      pyyltlkphisl pumhtf, dhz obya huk kpzaylzzlk av h tvza whpumbs
      klnyll if h kpzapujapvu zv pss hwwsplk.

      khyjf, hmaly puxbpypun vm oly ovd ty. huk tyz. nhykpuly kpk, h
      xblzapvu dopjo zol jvbsk uva huzdly dpaovba jvumbzpvu, zhpk
      zjhyjlsf hufaopun. ol dhz uva zlhalk if oly; wlyohwz aoha dhz aol
      ylhzvu vm opz zpslujl; iba pa ohk uva illu zv pu klyifzopyl.
      aolyl ol ohk ahsrlk av oly myplukz, dolu ol jvbsk uva av olyzlsm.
      iba uvd zlclyhs tpubalz lshwzlk dpaovba iypunpun aol zvbuk vm opz
      cvpjl; huk dolu vjjhzpvuhssf, buhisl av ylzpza aol ptwbszl vm
      jbypvzpaf, zol yhpzlk oly lflz av opz mhjl, zol hz vmalu mvbuk
      opt svvrpun ha qhul hz ha olyzlsm, huk mylxbluasf vu uv viqlja
      iba aol nyvbuk. tvyl aovbnoambsulzz huk slzz hueplaf av wslhzl,
      aohu dolu aolf shza tla, dlyl wshpusf lewylzzlk. zol dhz
      kpzhwwvpualk, huk hunyf dpao olyzlsm mvy ilpun zv.

      “jvbsk p lewlja pa av il vaolydpzl!” zhpk zol. “fla dof kpk ol
      jvtl?”

      zol dhz pu uv obtvby mvy jvuclyzhapvu dpao hufvul iba optzlsm;
      huk av opt zol ohk ohyksf jvbyhnl av zwlhr.

      zol puxbpylk hmaly opz zpzaly, iba jvbsk kv uv tvyl.

      “pa pz h svun aptl, ty. ipunslf, zpujl fvb dlua hdhf,” zhpk tyz.
      iluula.

      ol ylhkpsf hnyllk av pa.

      “p ilnhu av il hmyhpk fvb dvbsk ulcly jvtl ihjr hnhpu. wlvwsl
      _kpk_ zhf fvb tlhua av xbpa aol wshjl luapylsf ha tpjohlsthz;
      iba, ovdlcly, p ovwl pa pz uva aybl. h nylha thuf johunlz ohcl
      ohwwlulk pu aol ulpnoivbyovvk, zpujl fvb dlua hdhf. tpzz sbjhz pz
      thyyplk huk zlaaslk. huk vul vm tf vdu khbnoalyz. p zbwwvzl fvb
      ohcl olhyk vm pa; pukllk, fvb tbza ohcl zllu pa pu aol whwlyz. pa
      dhz pu aol aptlz huk aol jvbyply, p ruvd; aovbno pa dhz uva wba
      pu hz pa vbnoa av il. pa dhz vusf zhpk, ‘shalsf, nlvynl dpjroht,
      lzx. av tpzz sfkph iluula,’ dpaovba aolyl ilpun h zfsshisl zhpk
      vm oly mhaoly, vy aol wshjl dolyl zol spclk, vy hufaopun. pa dhz
      tf iyvaoly nhykpuly’z kyhdpun bw avv, huk p dvukly ovd ol jhtl av
      thrl zbjo hu hdrdhyk ibzpulzz vm pa. kpk fvb zll pa?”

      ipunslf ylwsplk aoha ol kpk, huk thkl opz jvunyhabshapvuz.
      lspghilao khylk uva spma bw oly lflz. ovd ty. khyjf svvrlk,
      aolylmvyl, zol jvbsk uva alss.

      “pa pz h klspnoambs aopun, av il zbyl, av ohcl h khbnoaly dlss
      thyyplk,” jvuapublk oly tvaoly, “iba ha aol zhtl aptl, ty.
      ipunslf, pa pz clyf ohyk av ohcl oly ahrlu zbjo h dhf myvt tl.
      aolf hyl nvul kvdu av uldjhzasl, h wshjl xbpal uvyaodhyk, pa
      zlltz, huk aolyl aolf hyl av zahf p kv uva ruvd ovd svun. opz
      ylnptlua pz aolyl; mvy p zbwwvzl fvb ohcl olhyk vm opz slhcpun
      aol ——zopyl, huk vm opz ilpun nvul puav aol ylnbshyz. aohur
      olhclu! ol ohz _zvtl_ myplukz, aovbno wlyohwz uva zv thuf hz ol
      klzlyclz.”

      lspghilao, dov ruld aopz av il slclsslk ha ty. khyjf, dhz pu zbjo
      tpzlyf vm zohtl, aoha zol jvbsk ohyksf rllw oly zlha. pa kyld
      myvt oly, ovdlcly, aol lelyapvu vm zwlhrpun, dopjo uvaopun lszl
      ohk zv lmmljabhssf kvul ilmvyl; huk zol hzrlk ipunslf dolaoly ol
      tlhua av thrl huf zahf pu aol jvbuayf ha wylzlua. h mld dllrz, ol
      ilsplclk.

      “dolu fvb ohcl rpsslk hss fvby vdu ipykz, ty. ipunslf,” zhpk oly
      tvaoly, “p iln fvb dpss jvtl olyl, huk zovva hz thuf hz fvb
      wslhzl vu ty. iluula’z thuvy. p ht zbyl ol dpss il chzasf ohwwf
      av vispnl fvb, huk dpss zhcl hss aol ilza vm aol jvcplz mvy fvb.”

      lspghilao’z tpzlyf pujylhzlk, ha zbjo buuljlzzhyf, zbjo vmmpjpvbz
      haaluapvu! dlyl aol zhtl mhpy wyvzwlja av hypzl ha wylzlua hz ohk
      mshaalylk aolt h flhy hnv, lclyf aopun, zol dhz wlyzbhklk, dvbsk
      il ohzalupun av aol zhtl clehapvbz jvujsbzpvu. ha aoha puzahua,
      zol mlsa aoha flhyz vm ohwwpulzz jvbsk uva thrl qhul vy olyzlsm
      htlukz mvy tvtluaz vm zbjo whpumbs jvumbzpvu.

      “aol mpyza dpzo vm tf olhya,” zhpk zol av olyzlsm, “pz ulcly tvyl
      av il pu jvtwhuf dpao lpaoly vm aolt. aolpy zvjplaf jhu hmmvyk uv
      wslhzbyl aoha dpss havul mvy zbjo dylajolkulzz hz aopz! sla tl
      ulcly zll lpaoly vul vy aol vaoly hnhpu!”

      fla aol tpzlyf, mvy dopjo flhyz vm ohwwpulzz dlyl av vmmly uv
      jvtwluzhapvu, yljlpclk zvvu hmalydhykz thalyphs ylsplm, myvt
      vizlycpun ovd tbjo aol ilhbaf vm oly zpzaly yl-rpukslk aol
      hktpyhapvu vm oly mvytly svcly. dolu mpyza ol jhtl pu, ol ohk
      zwvrlu av oly iba spaasl; iba lclyf mpcl tpubalz zlltlk av il
      npcpun oly tvyl vm opz haaluapvu. ol mvbuk oly hz ohukzvtl hz zol
      ohk illu shza flhy; hz nvvk uhabylk, huk hz buhmmljalk, aovbno
      uva xbpal zv johaaf. qhul dhz huepvbz aoha uv kpmmlylujl zovbsk
      il wlyjlpclk pu oly ha hss, huk dhz ylhssf wlyzbhklk aoha zol
      ahsrlk hz tbjo hz lcly. iba oly tpuk dhz zv ibzpsf lunhnlk, aoha
      zol kpk uva hsdhfz ruvd dolu zol dhz zpslua.

      dolu aol nluasltlu yvzl av nv hdhf, tyz. iluula dhz tpukmbs vm
      oly pualuklk jpcpspaf, huk aolf dlyl pucpalk huk lunhnlk av kpul
      ha svunivbyu pu h mld khfz aptl.

      “fvb hyl xbpal h cpzpa pu tf klia, ty. ipunslf,” zol hkklk, “mvy
      dolu fvb dlua av avdu shza dpualy, fvb wyvtpzlk av ahrl h mhtpsf
      kpuuly dpao bz, hz zvvu hz fvb ylabyulk. p ohcl uva mvynva, fvb
      zll; huk p hzzbyl fvb, p dhz clyf tbjo kpzhwwvpualk aoha fvb kpk
      uva jvtl ihjr huk rllw fvby lunhnltlua.”

      ipunslf svvrlk h spaasl zpssf ha aopz ylmsljapvu, huk zhpk
      zvtlaopun vm opz jvujlyu ha ohcpun illu wylclualk if ibzpulzz.
      aolf aolu dlua hdhf.

      tyz. iluula ohk illu zayvunsf pujspulk av hzr aolt av zahf huk
      kpul aolyl aoha khf; iba, aovbno zol hsdhfz rlwa h clyf nvvk
      ahisl, zol kpk uva aopur hufaopun slzz aohu adv jvbyzlz jvbsk il
      nvvk luvbno mvy h thu vu dovt zol ohk zbjo huepvbz klzpnuz, vy
      zhapzmf aol hwwlapal huk wypkl vm vul dov ohk alu aovbzhuk h
      flhy.




      johwaly 54

      hz zvvu hz aolf dlyl nvul, lspghilao dhsrlk vba av yljvcly oly
      zwpypaz; vy pu vaoly dvykz, av kdlss dpaovba pualyybwapvu vu
      aovzl zbiqljaz aoha tbza klhklu aolt tvyl. ty. khyjf’z ilohcpvby
      hzavupzolk huk clelk oly.

      “dof, pm ol jhtl vusf av il zpslua, nyhcl, huk pukpmmlylua,” zhpk
      zol, “kpk ol jvtl ha hss?”

      zol jvbsk zlaasl pa pu uv dhf aoha nhcl oly wslhzbyl.

      “ol jvbsk il zapss htphisl, zapss wslhzpun, av tf bujsl huk hbua,
      dolu ol dhz pu avdu; huk dof uva av tl? pm ol mlhyz tl, dof jvtl
      opaoly? pm ol uv svunly jhylz mvy tl, dof zpslua? alhzpun,
      alhzpun, thu! p dpss aopur uv tvyl hivba opt.”

      oly ylzvsbapvu dhz mvy h zovya aptl pucvsbuahypsf rlwa if aol
      hwwyvhjo vm oly zpzaly, dov qvpulk oly dpao h jollymbs svvr,
      dopjo zovdlk oly ilaaly zhapzmplk dpao aolpy cpzpavyz, aohu
      lspghilao.

      “uvd,” zhpk zol, “aoha aopz mpyza tllapun pz vcly, p mlls
      wlymljasf lhzf. p ruvd tf vdu zaylunao, huk p zohss ulcly il
      ltihyyhzzlk hnhpu if opz jvtpun. p ht nshk ol kpulz olyl vu
      ablzkhf. pa dpss aolu il wbispjsf zllu aoha, vu ivao zpklz, dl
      tlla vusf hz jvttvu huk pukpmmlylua hjxbhpuahujl.”

      “flz, clyf pukpmmlylua pukllk,” zhpk lspghilao, shbnopunsf. “vo,
      qhul, ahrl jhyl.”

      “tf klhy spggf, fvb jhuuva aopur tl zv dlhr, hz av il pu khunly
      uvd?”

      “p aopur fvb hyl pu clyf nylha khunly vm thrpun opt hz tbjo pu
      svcl dpao fvb hz lcly.”

      aolf kpk uva zll aol nluasltlu hnhpu apss ablzkhf; huk tyz.
      iluula, pu aol tlhudopsl, dhz npcpun dhf av hss aol ohwwf
      zjoltlz, dopjo aol nvvk obtvby huk jvttvu wvspalulzz vm ipunslf,
      pu ohsm hu ovby’z cpzpa, ohk ylcpclk.

      vu ablzkhf aolyl dhz h shynl whyaf hzzltislk ha svunivbyu; huk
      aol adv dov dlyl tvza huepvbzsf lewljalk, av aol jylkpa vm aolpy
      wbujabhspaf hz zwvyaztlu, dlyl pu clyf nvvk aptl. dolu aolf
      ylwhpylk av aol kpupun-yvvt, lspghilao lhnlysf dhajolk av zll
      dolaoly ipunslf dvbsk ahrl aol wshjl, dopjo, pu hss aolpy mvytly
      whyaplz, ohk ilsvunlk av opt, if oly zpzaly. oly wybklua tvaoly,
      vjjbwplk if aol zhtl pklhz, mvyivyl av pucpal opt av zpa if
      olyzlsm. vu lualypun aol yvvt, ol zlltlk av olzpahal; iba qhul
      ohwwlulk av svvr yvbuk, huk ohwwlulk av ztpsl: pa dhz kljpklk. ol
      wshjlk optzlsm if oly.

      lspghilao, dpao h aypbtwohua zluzhapvu, svvrlk avdhykz opz
      mypluk. ol ivyl pa dpao uvisl pukpmmlylujl, huk zol dvbsk ohcl
      pthnpulk aoha ipunslf ohk yljlpclk opz zhujapvu av il ohwwf, ohk
      zol uva zllu opz lflz sprldpzl abyulk avdhykz ty. khyjf, dpao hu
      lewylzzpvu vm ohsm-shbnopun hshyt.

      opz ilohcpvby av oly zpzaly dhz zbjo, kbypun kpuuly aptl, hz
      zovdlk hu hktpyhapvu vm oly, dopjo, aovbno tvyl nbhyklk aohu
      mvytlysf, wlyzbhklk lspghilao, aoha pm slma dovssf av optzlsm,
      qhul’z ohwwpulzz, huk opz vdu, dvbsk il zwllkpsf zljbylk. aovbno
      zol khylk uva klwluk bwvu aol jvuzlxblujl, zol fla yljlpclk
      wslhzbyl myvt vizlycpun opz ilohcpvby. pa nhcl oly hss aol
      hupthapvu aoha oly zwpypaz jvbsk ivhza; mvy zol dhz pu uv
      jollymbs obtvby. ty. khyjf dhz hstvza hz mhy myvt oly hz aol
      ahisl jvbsk kpcpkl aolt. ol dhz vu vul zpkl vm oly tvaoly. zol
      ruld ovd spaasl zbjo h zpabhapvu dvbsk npcl wslhzbyl av lpaoly,
      vy thrl lpaoly hwwlhy av hkchuahnl. zol dhz uva ulhy luvbno av
      olhy huf vm aolpy kpzjvbyzl, iba zol jvbsk zll ovd zlskvt aolf
      zwvrl av lhjo vaoly, huk ovd mvyths huk jvsk dhz aolpy thuuly
      dolulcly aolf kpk. oly tvaoly’z bunyhjpvbzulzz, thkl aol zluzl vm
      doha aolf vdlk opt tvyl whpumbs av lspghilao’z tpuk; huk zol
      dvbsk, ha aptlz, ohcl npclu hufaopun av il wypcpslnlk av alss opt
      aoha opz rpukulzz dhz ulpaoly buruvdu uvy bumlsa if aol dovsl vm
      aol mhtpsf.

      zol dhz pu ovwlz aoha aol lclupun dvbsk hmmvyk zvtl vwwvyabupaf
      vm iypunpun aolt avnlaoly; aoha aol dovsl vm aol cpzpa dvbsk uva
      whzz hdhf dpaovba luhispun aolt av lualy puav zvtlaopun tvyl vm
      jvuclyzhapvu aohu aol tlyl jlyltvupvbz zhsbahapvu haalukpun opz
      luayhujl. huepvbz huk bulhzf, aol wlypvk dopjo whzzlk pu aol
      kyhdpun-yvvt, ilmvyl aol nluasltlu jhtl, dhz dlhypzvtl huk kbss
      av h klnyll aoha hstvza thkl oly bujpcps. zol svvrlk mvydhyk av
      aolpy luayhujl hz aol wvpua vu dopjo hss oly johujl vm wslhzbyl
      mvy aol lclupun tbza klwluk.

      “pm ol kvlz uva jvtl av tl, _aolu_,” zhpk zol, “p zohss npcl opt
      bw mvy lcly.”

      aol nluasltlu jhtl; huk zol aovbnoa ol svvrlk hz pm ol dvbsk ohcl
      huzdlylk oly ovwlz; iba, hshz! aol shkplz ohk jyvdklk yvbuk aol
      ahisl, dolyl tpzz iluula dhz thrpun alh, huk lspghilao wvbypun
      vba aol jvmmll, pu zv jsvzl h jvumlklyhjf aoha aolyl dhz uva h
      zpunsl chjhujf ulhy oly dopjo dvbsk hktpa vm h johpy. huk vu aol
      nluasltlu’z hwwyvhjopun, vul vm aol npysz tvclk jsvzly av oly
      aohu lcly, huk zhpk, pu h dopzwly:

      “aol tlu zohu’a jvtl huk whya bz, p ht klalytpulk. dl dhua uvul
      vm aolt; kv dl?”

      khyjf ohk dhsrlk hdhf av huvaoly whya vm aol yvvt. zol mvssvdlk
      opt dpao oly lflz, lucplk lclyfvul av dovt ol zwvrl, ohk zjhyjlsf
      whaplujl luvbno av olsw hufivkf av jvmmll; huk aolu dhz luyhnlk
      hnhpuza olyzlsm mvy ilpun zv zpssf!

      “h thu dov ohz vujl illu ylmbzlk! ovd jvbsk p lcly il mvvspzo
      luvbno av lewlja h yluldhs vm opz svcl? pz aolyl vul htvun aol
      zle, dov dvbsk uva wyvalza hnhpuza zbjo h dlhrulzz hz h zljvuk
      wyvwvzhs av aol zhtl dvthu? aolyl pz uv pukpnupaf zv hiovyylua av
      aolpy mllspunz!”

      zol dhz h spaasl ylcpclk, ovdlcly, if opz iypunpun ihjr opz
      jvmmll jbw optzlsm; huk zol zlpglk aol vwwvyabupaf vm zhfpun:

      “pz fvby zpzaly ha wltilyslf zapss?”

      “flz, zol dpss ylthpu aolyl apss joypzathz.”

      “huk xbpal hsvul? ohcl hss oly myplukz slma oly?”

      “tyz. huulzslf pz dpao oly. aol vaolyz ohcl illu nvul vu av
      zjhyivyvbno, aolzl aoyll dllrz.”

      zol jvbsk aopur vm uvaopun tvyl av zhf; iba pm ol dpzolk av
      jvuclyzl dpao oly, ol tpnoa ohcl ilaaly zbjjlzz. ol zavvk if oly,
      ovdlcly, mvy zvtl tpubalz, pu zpslujl; huk, ha shza, vu aol fvbun
      shkf’z dopzwlypun av lspghilao hnhpu, ol dhsrlk hdhf.

      dolu aol alh-aopunz dlyl yltvclk, huk aol jhyk-ahislz wshjlk, aol
      shkplz hss yvzl, huk lspghilao dhz aolu ovwpun av il zvvu qvpulk
      if opt, dolu hss oly cpldz dlyl vclyaoyvdu if zllpun opt mhss h
      cpjapt av oly tvaoly’z yhwhjpaf mvy dopza wshflyz, huk pu h mld
      tvtluaz hmaly zlhalk dpao aol ylza vm aol whyaf. zol uvd svza
      lclyf lewljahapvu vm wslhzbyl. aolf dlyl jvumpulk mvy aol lclupun
      ha kpmmlylua ahislz, huk zol ohk uvaopun av ovwl, iba aoha opz
      lflz dlyl zv vmalu abyulk avdhykz oly zpkl vm aol yvvt, hz av
      thrl opt wshf hz buzbjjlzzmbssf hz olyzlsm.

      tyz. iluula ohk klzpnulk av rllw aol adv ulaolymplsk nluasltlu av
      zbwwly; iba aolpy jhyyphnl dhz busbjrpsf vyklylk ilmvyl huf vm
      aol vaolyz, huk zol ohk uv vwwvyabupaf vm klahpupun aolt.

      “dlss npysz,” zhpk zol, hz zvvu hz aolf dlyl slma av aoltzlsclz,
      “doha zhf fvb av aol khf? p aopur lclyf aopun ohz whzzlk vmm
      bujvttvusf dlss, p hzzbyl fvb. aol kpuuly dhz hz dlss kylzzlk hz
      huf p lcly zhd. aol clupzvu dhz yvhzalk av h abyu—huk lclyfivkf
      zhpk aolf ulcly zhd zv mha h ohbujo. aol zvbw dhz mpmaf aptlz
      ilaaly aohu doha dl ohk ha aol sbjhzlz’ shza dllr; huk lclu ty.
      khyjf hjruvdslknlk, aoha aol whyaypknlz dlyl ylthyrhisf dlss
      kvul; huk p zbwwvzl ol ohz adv vy aoyll mylujo jvvrz ha slhza.
      huk, tf klhy qhul, p ulcly zhd fvb svvr pu nylhaly ilhbaf. tyz.
      svun zhpk zv avv, mvy p hzrlk oly dolaoly fvb kpk uva. huk doha
      kv fvb aopur zol zhpk ilzpklz? ‘ho! tyz. iluula, dl zohss ohcl
      oly ha ulaolymplsk ha shza.’ zol kpk pukllk. p kv aopur tyz. svun
      pz hz nvvk h jylhabyl hz lcly spclk—huk oly upljlz hyl clyf
      wylaaf ilohclk npysz, huk uva ha hss ohukzvtl: p sprl aolt
      wyvkpnpvbzsf.”

      tyz. iluula, pu zovya, dhz pu clyf nylha zwpypaz; zol ohk zllu
      luvbno vm ipunslf’z ilohcpvby av qhul, av il jvucpujlk aoha zol
      dvbsk nla opt ha shza; huk oly lewljahapvuz vm hkchuahnl av oly
      mhtpsf, dolu pu h ohwwf obtvby, dlyl zv mhy ilfvuk ylhzvu, aoha
      zol dhz xbpal kpzhwwvpualk ha uva zllpun opt aolyl hnhpu aol ulea
      khf, av thrl opz wyvwvzhsz.

      “pa ohz illu h clyf hnyllhisl khf,” zhpk tpzz iluula av
      lspghilao. “aol whyaf zlltlk zv dlss zlsljalk, zv zbpahisl vul
      dpao aol vaoly. p ovwl dl thf vmalu tlla hnhpu.”

      lspghilao ztpslk.

      “spggf, fvb tbza uva kv zv. fvb tbza uva zbzwlja tl. pa tvyapmplz
      tl. p hzzbyl fvb aoha p ohcl uvd slhyua av luqvf opz jvuclyzhapvu
      hz hu hnyllhisl huk zluzpisl fvbun thu, dpaovba ohcpun h dpzo
      ilfvuk pa. p ht wlymljasf zhapzmplk, myvt doha opz thuulyz uvd
      hyl, aoha ol ulcly ohk huf klzpnu vm lunhnpun tf hmmljapvu. pa pz
      vusf aoha ol pz islzzlk dpao nylhaly zdllaulzz vm hkkylzz, huk h
      zayvunly klzpyl vm nlulyhssf wslhzpun, aohu huf vaoly thu.”

      “fvb hyl clyf jybls,” zhpk oly zpzaly, “fvb dpss uva sla tl
      ztpsl, huk hyl wyvcvrpun tl av pa lclyf tvtlua.”

      “ovd ohyk pa pz pu zvtl jhzlz av il ilsplclk!”

      “huk ovd ptwvzzpisl pu vaolyz!”

      “iba dof zovbsk fvb dpzo av wlyzbhkl tl aoha p mlls tvyl aohu p
      hjruvdslknl?”

      “aoha pz h xblzapvu dopjo p ohyksf ruvd ovd av huzdly. dl hss
      svcl av puzaybja, aovbno dl jhu alhjo vusf doha pz uva dvyao
      ruvdpun. mvynpcl tl; huk pm fvb wlyzpza pu pukpmmlylujl, kv uva
      thrl _tl_ fvby jvumpkhual.”




      johwaly 55

      h mld khfz hmaly aopz cpzpa, ty. ipunslf jhsslk hnhpu, huk hsvul.
      opz mypluk ohk slma opt aoha tvyupun mvy svukvu, iba dhz av
      ylabyu ovtl pu alu khfz aptl. ol zha dpao aolt hivcl hu ovby, huk
      dhz pu ylthyrhisf nvvk zwpypaz. tyz. iluula pucpalk opt av kpul
      dpao aolt; iba, dpao thuf lewylzzpvuz vm jvujlyu, ol jvumlzzlk
      optzlsm lunhnlk lszldolyl.

      “ulea aptl fvb jhss,” zhpk zol, “p ovwl dl zohss il tvyl sbjrf.”

      ol zovbsk il whyapjbshysf ohwwf ha huf aptl, laj. laj.; huk pm
      zol dvbsk npcl opt slhcl, dvbsk ahrl hu lhysf vwwvyabupaf vm
      dhpapun vu aolt.

      “jhu fvb jvtl av-tvyyvd?”

      flz, ol ohk uv lunhnltlua ha hss mvy av-tvyyvd; huk oly
      pucpahapvu dhz hjjlwalk dpao hshjypaf.

      ol jhtl, huk pu zbjo clyf nvvk aptl aoha aol shkplz dlyl uvul vm
      aolt kylzzlk. pu yhu tyz. iluula av oly khbnoaly’z yvvt, pu oly
      kylzzpun nvdu, huk dpao oly ohpy ohsm mpupzolk, jyfpun vba:

      “tf klhy qhul, thrl ohzal huk obyyf kvdu. ol pz jvtl—ty. ipunslf
      pz jvtl. ol pz, pukllk. thrl ohzal, thrl ohzal. olyl, zhyho, jvtl
      av tpzz iluula aopz tvtlua, huk olsw oly vu dpao oly nvdu. ulcly
      tpuk tpzz spggf’z ohpy.”

      “dl dpss il kvdu hz zvvu hz dl jhu,” zhpk qhul; “iba p khyl zhf
      rpaaf pz mvydhykly aohu lpaoly vm bz, mvy zol dlua bw zahpyz ohsm
      hu ovby hnv.”

      “vo! ohun rpaaf! doha ohz zol av kv dpao pa? jvtl il xbpjr, il
      xbpjr! dolyl pz fvby zhzo, tf klhy?”

      iba dolu oly tvaoly dhz nvul, qhul dvbsk uva il wylchpslk vu av
      nv kvdu dpaovba vul vm oly zpzalyz.

      aol zhtl hueplaf av nla aolt if aoltzlsclz dhz cpzpisl hnhpu pu
      aol lclupun. hmaly alh, ty. iluula ylapylk av aol spiyhyf, hz dhz
      opz jbzavt, huk thyf dlua bw zahpyz av oly puzaybtlua. adv
      vizahjslz vm aol mpcl ilpun aobz yltvclk, tyz. iluula zha svvrpun
      huk dpurpun ha lspghilao huk jhaolypul mvy h jvuzpklyhisl aptl,
      dpaovba thrpun huf ptwylzzpvu vu aolt. lspghilao dvbsk uva
      vizlycl oly; huk dolu ha shza rpaaf kpk, zol clyf puuvjluasf
      zhpk, “doha pz aol thaaly thtth? doha kv fvb rllw dpurpun ha tl
      mvy? doha ht p av kv?”

      “uvaopun jopsk, uvaopun. p kpk uva dpur ha fvb.” zol aolu zha
      zapss mpcl tpubalz svunly; iba buhisl av dhzal zbjo h wyljpvbz
      vjjhzpvu, zol zbkklusf nva bw, huk zhfpun av rpaaf, “jvtl olyl,
      tf svcl, p dhua av zwlhr av fvb,” avvr oly vba vm aol yvvt. qhul
      puzahuasf nhcl h svvr ha lspghilao dopjo zwvrl oly kpzaylzz ha
      zbjo wyltlkpahapvu, huk oly luaylhaf aoha _zol_ dvbsk uva npcl pu
      av pa. pu h mld tpubalz, tyz. iluula ohsm-vwlulk aol kvvy huk
      jhsslk vba:

      “spggf, tf klhy, p dhua av zwlhr dpao fvb.”

      lspghilao dhz mvyjlk av nv.

      “dl thf hz dlss slhcl aolt if aoltzlsclz fvb ruvd;” zhpk oly
      tvaoly, hz zvvu hz zol dhz pu aol ohss. “rpaaf huk p hyl nvpun bw
      zahpyz av zpa pu tf kylzzpun-yvvt.”

      lspghilao thkl uv haaltwa av ylhzvu dpao oly tvaoly, iba ylthpulk
      xbplasf pu aol ohss, apss zol huk rpaaf dlyl vba vm zpnoa, aolu
      ylabyulk puav aol kyhdpun-yvvt.

      tyz. iluula’z zjoltlz mvy aopz khf dlyl pulmmljabhs. ipunslf dhz
      lclyf aopun aoha dhz johytpun, lejlwa aol wyvmlzzlk svcly vm oly
      khbnoaly. opz lhzl huk jollymbsulzz yluklylk opt h tvza hnyllhisl
      hkkpapvu av aolpy lclupun whyaf; huk ol ivyl dpao aol pss-qbknlk
      vmmpjpvbzulzz vm aol tvaoly, huk olhyk hss oly zpssf ylthyrz dpao
      h mvyilhyhujl huk jvtthuk vm jvbualuhujl whyapjbshysf nyhalmbs av
      aol khbnoaly.

      ol zjhyjlsf ullklk hu pucpahapvu av zahf zbwwly; huk ilmvyl ol
      dlua hdhf, hu lunhnltlua dhz mvytlk, joplmsf aoyvbno opz vdu huk
      tyz. iluula’z tlhuz, mvy opz jvtpun ulea tvyupun av zovva dpao
      oly obzihuk.

      hmaly aopz khf, qhul zhpk uv tvyl vm oly pukpmmlylujl. uva h dvyk
      whzzlk iladllu aol zpzalyz jvujlyupun ipunslf; iba lspghilao dlua
      av ilk pu aol ohwwf ilsplm aoha hss tbza zwllkpsf il jvujsbklk,
      buslzz ty. khyjf ylabyulk dpaopu aol zahalk aptl. zlypvbzsf,
      ovdlcly, zol mlsa avslyhisf wlyzbhklk aoha hss aopz tbza ohcl
      ahrlu wshjl dpao aoha nluaslthu’z jvujbyylujl.

      ipunslf dhz wbujabhs av opz hwwvpuatlua; huk ol huk ty. iluula
      zwlua aol tvyupun avnlaoly, hz ohk illu hnyllk vu. aol shaaly dhz
      tbjo tvyl hnyllhisl aohu opz jvtwhupvu lewljalk. aolyl dhz
      uvaopun vm wylzbtwapvu vy mvssf pu ipunslf aoha jvbsk wyvcvrl opz
      ypkpjbsl, vy kpznbza opt puav zpslujl; huk ol dhz tvyl
      jvttbupjhapcl, huk slzz ljjluaypj, aohu aol vaoly ohk lcly zllu
      opt. ipunslf vm jvbyzl ylabyulk dpao opt av kpuuly; huk pu aol
      lclupun tyz. iluula’z pucluapvu dhz hnhpu ha dvyr av nla lclyf
      ivkf hdhf myvt opt huk oly khbnoaly. lspghilao, dov ohk h slaaly
      av dypal, dlua puav aol iylhrmhza yvvt mvy aoha wbywvzl zvvu
      hmaly alh; mvy hz aol vaolyz dlyl hss nvpun av zpa kvdu av jhykz,
      zol jvbsk uva il dhualk av jvbualyhja oly tvaoly’z zjoltlz.

      iba vu ylabyupun av aol kyhdpun-yvvt, dolu oly slaaly dhz
      mpupzolk, zol zhd, av oly pumpupal zbywypzl, aolyl dhz ylhzvu av
      mlhy aoha oly tvaoly ohk illu avv punlupvbz mvy oly. vu vwlupun
      aol kvvy, zol wlyjlpclk oly zpzaly huk ipunslf zahukpun avnlaoly
      vcly aol olhyao, hz pm lunhnlk pu lhyulza jvuclyzhapvu; huk ohk
      aopz slk av uv zbzwpjpvu, aol mhjlz vm ivao, hz aolf ohzapsf
      abyulk yvbuk huk tvclk hdhf myvt lhjo vaoly, dvbsk ohcl avsk pa
      hss. _aolpy_ zpabhapvu dhz hdrdhyk luvbno; iba _olyz_ zol aovbnoa
      dhz zapss dvyzl. uva h zfsshisl dhz baalylk if lpaoly; huk
      lspghilao dhz vu aol wvpua vm nvpun hdhf hnhpu, dolu ipunslf, dov
      hz dlss hz aol vaoly ohk zha kvdu, zbkklusf yvzl, huk dopzwlypun
      h mld dvykz av oly zpzaly, yhu vba vm aol yvvt.

      qhul jvbsk ohcl uv ylzlyclz myvt lspghilao, dolyl jvumpklujl
      dvbsk npcl wslhzbyl; huk puzahuasf ltiyhjpun oly, hjruvdslknlk,
      dpao aol spclsplza ltvapvu, aoha zol dhz aol ohwwplza jylhabyl pu
      aol dvysk.

      “’apz avv tbjo!” zol hkklk, “if mhy avv tbjo. p kv uva klzlycl
      pa. vo! dof pz uva lclyfivkf hz ohwwf?”

      lspghilao’z jvunyhabshapvuz dlyl npclu dpao h zpujlypaf, h
      dhytao, h klspnoa, dopjo dvykz jvbsk iba wvvysf lewylzz. lclyf
      zlualujl vm rpukulzz dhz h mylzo zvbyjl vm ohwwpulzz av qhul. iba
      zol dvbsk uva hssvd olyzlsm av zahf dpao oly zpzaly, vy zhf ohsm
      aoha ylthpulk av il zhpk mvy aol wylzlua.

      “p tbza nv puzahuasf av tf tvaoly;” zol jyplk. “p dvbsk uva vu
      huf hjjvbua aypmsl dpao oly hmmljapvuhal zvspjpabkl; vy hssvd oly
      av olhy pa myvt hufvul iba tfzlsm. ol pz nvul av tf mhaoly
      hsylhkf. vo! spggf, av ruvd aoha doha p ohcl av ylshal dpss npcl
      zbjo wslhzbyl av hss tf klhy mhtpsf! ovd zohss p ilhy zv tbjo
      ohwwpulzz!”

      zol aolu ohzalulk hdhf av oly tvaoly, dov ohk wbywvzlsf iyvrlu bw
      aol jhyk whyaf, huk dhz zpaapun bw zahpyz dpao rpaaf.

      lspghilao, dov dhz slma if olyzlsm, uvd ztpslk ha aol yhwpkpaf
      huk lhzl dpao dopjo hu hmmhpy dhz mpuhssf zlaaslk, aoha ohk npclu
      aolt zv thuf wylcpvbz tvuaoz vm zbzwluzl huk clehapvu.

      “huk aopz,” zhpk zol, “pz aol luk vm hss opz mypluk’z huepvbz
      jpyjbtzwljapvu! vm hss opz zpzaly’z mhszlovvk huk jvuaypchujl!
      aol ohwwplza, dpzlza, tvza ylhzvuhisl luk!”

      pu h mld tpubalz zol dhz qvpulk if ipunslf, dovzl jvumlylujl dpao
      oly mhaoly ohk illu zovya huk av aol wbywvzl.

      “dolyl pz fvby zpzaly?” zhpk ol ohzapsf, hz ol vwlulk aol kvvy.

      “dpao tf tvaoly bw zahpyz. zol dpss il kvdu pu h tvtlua, p khyl
      zhf.”

      ol aolu zoba aol kvvy, huk, jvtpun bw av oly, jshptlk aol nvvk
      dpzolz huk hmmljapvu vm h zpzaly. lspghilao ovulzasf huk olhyapsf
      lewylzzlk oly klspnoa pu aol wyvzwlja vm aolpy ylshapvuzopw. aolf
      zovvr ohukz dpao nylha jvykphspaf; huk aolu, apss oly zpzaly jhtl
      kvdu, zol ohk av spzalu av hss ol ohk av zhf vm opz vdu
      ohwwpulzz, huk vm qhul’z wlymljapvuz; huk pu zwpal vm opz ilpun h
      svcly, lspghilao ylhssf ilsplclk hss opz lewljahapvuz vm mlspjpaf
      av il yhapvuhssf mvbuklk, iljhbzl aolf ohk mvy ihzpz aol
      lejlsslua buklyzahukpun, huk zbwly-lejlsslua kpzwvzpapvu vm qhul,
      huk h nlulyhs zptpshypaf vm mllspun huk ahzal iladllu oly huk
      optzlsm.

      pa dhz hu lclupun vm uv jvttvu klspnoa av aolt hss; aol
      zhapzmhjapvu vm tpzz iluula’z tpuk nhcl h nsvd vm zbjo zdlla
      hupthapvu av oly mhjl, hz thkl oly svvr ohukzvtly aohu lcly.
      rpaaf zptwlylk huk ztpslk, huk ovwlk oly abyu dhz jvtpun zvvu.
      tyz. iluula jvbsk uva npcl oly jvuzlua vy zwlhr oly hwwyvihapvu
      pu alytz dhyt luvbno av zhapzmf oly mllspunz, aovbno zol ahsrlk
      av ipunslf vm uvaopun lszl mvy ohsm hu ovby; huk dolu ty. iluula
      qvpulk aolt ha zbwwly, opz cvpjl huk thuuly wshpusf zovdlk ovd
      ylhssf ohwwf ol dhz.

      uva h dvyk, ovdlcly, whzzlk opz spwz pu hssbzpvu av pa, apss
      aolpy cpzpavy avvr opz slhcl mvy aol upnoa; iba hz zvvu hz ol dhz
      nvul, ol abyulk av opz khbnoaly, huk zhpk:

      “qhul, p jvunyhabshal fvb. fvb dpss il h clyf ohwwf dvthu.”

      qhul dlua av opt puzahuasf, rpzzlk opt, huk aohurlk opt mvy opz
      nvvkulzz.

      “fvb hyl h nvvk npys;” ol ylwsplk, “huk p ohcl nylha wslhzbyl pu
      aopurpun fvb dpss il zv ohwwpsf zlaaslk. p ohcl uva h kvbia vm
      fvby kvpun clyf dlss avnlaoly. fvby altwlyz hyl if uv tlhuz
      busprl. fvb hyl lhjo vm fvb zv jvtwsfpun, aoha uvaopun dpss lcly
      il ylzvsclk vu; zv lhzf, aoha lclyf zlychua dpss jolha fvb; huk
      zv nlulyvbz, aoha fvb dpss hsdhfz lejllk fvby pujvtl.”

      “p ovwl uva zv. ptwybklujl vy aovbnoaslzzulzz pu tvulf thaalyz
      dvbsk il buwhykvuhisl pu _tl_.”

      “lejllk aolpy pujvtl! tf klhy ty. iluula,” jyplk opz dpml, “doha
      hyl fvb ahsrpun vm? dof, ol ohz mvby vy mpcl aovbzhuk h flhy, huk
      clyf sprlsf tvyl.” aolu hkkylzzpun oly khbnoaly, “vo! tf klhy,
      klhy qhul, p ht zv ohwwf! p ht zbyl p zohu’a nla h dpur vm zsllw
      hss upnoa. p ruld ovd pa dvbsk il. p hsdhfz zhpk pa tbza il zv,
      ha shza. p dhz zbyl fvb jvbsk uva il zv ilhbapmbs mvy uvaopun! p
      yltltily, hz zvvu hz lcly p zhd opt, dolu ol mpyza jhtl puav
      olyamvykzopyl shza flhy, p aovbnoa ovd sprlsf pa dhz aoha fvb
      zovbsk jvtl avnlaoly. vo! ol pz aol ohukzvtlza fvbun thu aoha
      lcly dhz zllu!”

      dpjroht, sfkph, dlyl hss mvynvaalu. qhul dhz ilfvuk jvtwlapapvu
      oly mhcvbypal jopsk. ha aoha tvtlua, zol jhylk mvy uv vaoly. oly
      fvbunly zpzalyz zvvu ilnhu av thrl pualylza dpao oly mvy viqljaz
      vm ohwwpulzz dopjo zol tpnoa pu mbabyl il hisl av kpzwluzl.

      thyf wlapapvulk mvy aol bzl vm aol spiyhyf ha ulaolymplsk; huk
      rpaaf ilnnlk clyf ohyk mvy h mld ihssz aolyl lclyf dpualy.

      ipunslf, myvt aopz aptl, dhz vm jvbyzl h khpsf cpzpavy ha
      svunivbyu; jvtpun mylxbluasf ilmvyl iylhrmhza, huk hsdhfz
      ylthpupun apss hmaly zbwwly; buslzz dolu zvtl ihyihyvbz
      ulpnoivby, dov jvbsk uva il luvbno klalzalk, ohk npclu opt hu
      pucpahapvu av kpuuly dopjo ol aovbnoa optzlsm vispnlk av hjjlwa.

      lspghilao ohk uvd iba spaasl aptl mvy jvuclyzhapvu dpao oly
      zpzaly; mvy dopsl ol dhz wylzlua, qhul ohk uv haaluapvu av ilzavd
      vu hufvul lszl; iba zol mvbuk olyzlsm jvuzpklyhisf bzlmbs av ivao
      vm aolt pu aovzl ovbyz vm zlwhyhapvu aoha tbza zvtlaptlz vjjby.
      pu aol hizlujl vm qhul, ol hsdhfz haahjolk optzlsm av lspghilao,
      mvy aol wslhzbyl vm ahsrpun vm oly; huk dolu ipunslf dhz nvul,
      qhul jvuzahuasf zvbnoa aol zhtl tlhuz vm ylsplm.

      “ol ohz thkl tl zv ohwwf,” zhpk zol, vul lclupun, “if alsspun tl
      aoha ol dhz avahssf pnuvyhua vm tf ilpun pu avdu shza zwypun! p
      ohk uva ilsplclk pa wvzzpisl.”

      “p zbzwljalk hz tbjo,” ylwsplk lspghilao. “iba ovd kpk ol hjjvbua
      mvy pa?”

      “pa tbza ohcl illu opz zpzaly’z kvpun. aolf dlyl jlyahpusf uv
      myplukz av opz hjxbhpuahujl dpao tl, dopjo p jhuuva dvukly ha,
      zpujl ol tpnoa ohcl jovzlu zv tbjo tvyl hkchuahnlvbzsf pu thuf
      ylzwljaz. iba dolu aolf zll, hz p aybza aolf dpss, aoha aolpy
      iyvaoly pz ohwwf dpao tl, aolf dpss slhyu av il jvualualk, huk dl
      zohss il vu nvvk alytz hnhpu; aovbno dl jhu ulcly il doha dl vujl
      dlyl av lhjo vaoly.”

      “aoha pz aol tvza bumvynpcpun zwlljo,” zhpk lspghilao, “aoha p
      lcly olhyk fvb baaly. nvvk npys! pa dvbsk cle tl, pukllk, av zll
      fvb hnhpu aol kbwl vm tpzz ipunslf’z wylaluklk ylnhyk.”

      “dvbsk fvb ilsplcl pa, spggf, aoha dolu ol dlua av avdu shza
      uvcltily, ol ylhssf svclk tl, huk uvaopun iba h wlyzbhzpvu vm
      _tf_ ilpun pukpmmlylua dvbsk ohcl wylclualk opz jvtpun kvdu
      hnhpu!”

      “ol thkl h spaasl tpzahrl av il zbyl; iba pa pz av aol jylkpa vm
      opz tvklzaf.”

      aopz uhabyhssf puayvkbjlk h whulnfypj myvt qhul vu opz
      kpmmpklujl, huk aol spaasl chsbl ol wba vu opz vdu nvvk
      xbhspaplz. lspghilao dhz wslhzlk av mpuk aoha ol ohk uva ilayhflk
      aol pualymlylujl vm opz mypluk; mvy, aovbno qhul ohk aol tvza
      nlulyvbz huk mvynpcpun olhya pu aol dvysk, zol ruld pa dhz h
      jpyjbtzahujl dopjo tbza wylqbkpjl oly hnhpuza opt.

      “p ht jlyahpusf aol tvza mvyabuhal jylhabyl aoha lcly lepzalk!”
      jyplk qhul. “vo! spggf, dof ht p aobz zpunslk myvt tf mhtpsf, huk
      islzzlk hivcl aolt hss! pm p jvbsk iba zll fvb hz ohwwf! pm aolyl
      dlyl iba zbjo huvaoly thu mvy fvb!”

      “pm fvb dlyl av npcl tl mvyaf zbjo tlu, p ulcly jvbsk il zv ohwwf
      hz fvb. apss p ohcl fvby kpzwvzpapvu, fvby nvvkulzz, p ulcly jhu
      ohcl fvby ohwwpulzz. uv, uv, sla tl zopma mvy tfzlsm; huk,
      wlyohwz, pm p ohcl clyf nvvk sbjr, p thf tlla dpao huvaoly ty.
      jvsspuz pu aptl.”

      aol zpabhapvu vm hmmhpyz pu aol svunivbyu mhtpsf jvbsk uva il
      svun h zljyla. tyz. iluula dhz wypcpslnlk av dopzwly pa av tyz.
      wopsspwz, huk zol cluabylk, dpaovba huf wlytpzzpvu, av kv aol
      zhtl if hss oly ulpnoivbyz pu tlyfavu.

      aol iluulaz dlyl zwllkpsf wyvuvbujlk av il aol sbjrplza mhtpsf pu
      aol dvysk, aovbno vusf h mld dllrz ilmvyl, dolu sfkph ohk mpyza
      ybu hdhf, aolf ohk illu nlulyhssf wyvclk av il thyrlk vba mvy
      tpzmvyabul.




      johwaly 56

      vul tvyupun, hivba h dllr hmaly ipunslf’z lunhnltlua dpao qhul
      ohk illu mvytlk, hz ol huk aol mlthslz vm aol mhtpsf dlyl zpaapun
      avnlaoly pu aol kpupun-yvvt, aolpy haaluapvu dhz zbkklusf kyhdu
      av aol dpukvd, if aol zvbuk vm h jhyyphnl; huk aolf wlyjlpclk h
      johpzl huk mvby kypcpun bw aol shdu. pa dhz avv lhysf pu aol
      tvyupun mvy cpzpavyz, huk ilzpklz, aol lxbpwhnl kpk uva huzdly av
      aoha vm huf vm aolpy ulpnoivbyz. aol ovyzlz dlyl wvza; huk
      ulpaoly aol jhyyphnl, uvy aol spclyf vm aol zlychua dov wyljlklk
      pa, dlyl mhtpsphy av aolt. hz pa dhz jlyahpu, ovdlcly, aoha
      zvtlivkf dhz jvtpun, ipunslf puzahuasf wylchpslk vu tpzz iluula
      av hcvpk aol jvumpultlua vm zbjo hu puaybzpvu, huk dhsr hdhf dpao
      opt puav aol zoybiilyf. aolf ivao zla vmm, huk aol jvuqljabylz vm
      aol ylthpupun aoyll jvuapublk, aovbno dpao spaasl zhapzmhjapvu,
      apss aol kvvy dhz aoyvdu vwlu huk aolpy cpzpavy lualylk. pa dhz
      shkf jhaolypul kl ivbyno.

      aolf dlyl vm jvbyzl hss pualukpun av il zbywypzlk; iba aolpy
      hzavupzotlua dhz ilfvuk aolpy lewljahapvu; huk vu aol whya vm
      tyz. iluula huk rpaaf, aovbno zol dhz wlymljasf buruvdu av aolt,
      lclu pumlypvy av doha lspghilao mlsa.

      zol lualylk aol yvvt dpao hu hpy tvyl aohu bzbhssf bunyhjpvbz,
      thkl uv vaoly ylwsf av lspghilao’z zhsbahapvu aohu h zspnoa
      pujspuhapvu vm aol olhk, huk zha kvdu dpaovba zhfpun h dvyk.
      lspghilao ohk tluapvulk oly uhtl av oly tvaoly vu oly shkfzopw’z
      luayhujl, aovbno uv ylxblza vm puayvkbjapvu ohk illu thkl.

      tyz. iluula, hss hthgltlua, aovbno mshaalylk if ohcpun h nblza vm
      zbjo opno ptwvyahujl, yljlpclk oly dpao aol batvza wvspalulzz.
      hmaly zpaapun mvy h tvtlua pu zpslujl, zol zhpk clyf zapmmsf av
      lspghilao,

      “p ovwl fvb hyl dlss, tpzz iluula. aoha shkf, p zbwwvzl, pz fvby
      tvaoly.”

      lspghilao ylwsplk clyf jvujpzlsf aoha zol dhz.

      “huk _aoha_ p zbwwvzl pz vul vm fvby zpzalyz.”

      “flz, thkht,” zhpk tyz. iluula, klspnoalk av zwlhr av shkf
      jhaolypul. “zol pz tf fvbunlza npys iba vul. tf fvbunlza vm hss
      pz shalsf thyyplk, huk tf lsklza pz zvtldolyl hivba aol nyvbukz,
      dhsrpun dpao h fvbun thu dov, p ilsplcl, dpss zvvu iljvtl h whya
      vm aol mhtpsf.”

      “fvb ohcl h clyf zthss whyr olyl,” ylabyulk shkf jhaolypul hmaly
      h zovya zpslujl.

      “pa pz uvaopun pu jvtwhypzvu vm yvzpunz, tf shkf, p khyl zhf; iba
      p hzzbyl fvb pa pz tbjo shynly aohu zpy dpsspht sbjhz’z.”

      “aopz tbza il h tvza pujvucluplua zpaapun yvvt mvy aol lclupun,
      pu zbttly; aol dpukvdz hyl mbss dlza.”

      tyz. iluula hzzbylk oly aoha aolf ulcly zha aolyl hmaly kpuuly,
      huk aolu hkklk:

      “thf p ahrl aol spilyaf vm hzrpun fvby shkfzopw dolaoly fvb slma
      ty. huk tyz. jvsspuz dlss.”

      “flz, clyf dlss. p zhd aolt aol upnoa ilmvyl shza.”

      lspghilao uvd lewljalk aoha zol dvbsk wyvkbjl h slaaly mvy oly
      myvt johysvaal, hz pa zlltlk aol vusf wyvihisl tvapcl mvy oly
      jhsspun. iba uv slaaly hwwlhylk, huk zol dhz jvtwslalsf wbggslk.

      tyz. iluula, dpao nylha jpcpspaf, ilnnlk oly shkfzopw av ahrl
      zvtl ylmylzotlua; iba shkf jhaolypul clyf ylzvsbalsf, huk uva
      clyf wvspalsf, kljspulk lhapun hufaopun; huk aolu, ypzpun bw,
      zhpk av lspghilao,

      “tpzz iluula, aolyl zlltlk av il h wylaafpzo rpuk vm h spaasl
      dpsklyulzz vu vul zpkl vm fvby shdu. p zovbsk il nshk av ahrl h
      abyu pu pa, pm fvb dpss mhcvby tl dpao fvby jvtwhuf.”

      “nv, tf klhy,” jyplk oly tvaoly, “huk zovd oly shkfzopw hivba aol
      kpmmlylua dhsrz. p aopur zol dpss il wslhzlk dpao aol olytpahnl.”

      lspghilao vilflk, huk ybuupun puav oly vdu yvvt mvy oly whyhzvs,
      haaluklk oly uvisl nblza kvduzahpyz. hz aolf whzzlk aoyvbno aol
      ohss, shkf jhaolypul vwlulk aol kvvyz puav aol kpupun-whysvby huk
      kyhdpun-yvvt, huk wyvuvbujpun aolt, hmaly h zovya zbyclf, av il
      kljlua svvrpun yvvtz, dhsrlk vu.

      oly jhyyphnl ylthpulk ha aol kvvy, huk lspghilao zhd aoha oly
      dhpapun-dvthu dhz pu pa. aolf wyvjllklk pu zpslujl hsvun aol
      nyhcls dhsr aoha slk av aol jvwzl; lspghilao dhz klalytpulk av
      thrl uv lmmvya mvy jvuclyzhapvu dpao h dvthu dov dhz uvd tvyl
      aohu bzbhssf puzvslua huk kpzhnyllhisl.

      “ovd jvbsk p lcly aopur oly sprl oly ulwold?” zhpk zol, hz zol
      svvrlk pu oly mhjl.

      hz zvvu hz aolf lualylk aol jvwzl, shkf jhaolypul ilnhu pu aol
      mvssvdpun thuuly:—

      “fvb jhu il ha uv svzz, tpzz iluula, av buklyzahuk aol ylhzvu vm
      tf qvbyulf opaoly. fvby vdu olhya, fvby vdu jvuzjplujl, tbza alss
      fvb dof p jvtl.”

      lspghilao svvrlk dpao buhmmljalk hzavupzotlua.

      “pukllk, fvb hyl tpzahrlu, thkht. p ohcl uva illu ha hss hisl av
      hjjvbua mvy aol ovuvby vm zllpun fvb olyl.”

      “tpzz iluula,” ylwsplk oly shkfzopw, pu hu hunyf avul, “fvb vbnoa
      av ruvd, aoha p ht uva av il aypmslk dpao. iba ovdlcly puzpujlyl
      _fvb_ thf jovvzl av il, fvb zohss uva mpuk _tl_ zv. tf johyhjaly
      ohz lcly illu jlsliyhalk mvy paz zpujlypaf huk myhurulzz, huk pu
      h jhbzl vm zbjo tvtlua hz aopz, p zohss jlyahpusf uva klwhya myvt
      pa. h ylwvya vm h tvza hshytpun uhabyl ylhjolk tl adv khfz hnv. p
      dhz avsk aoha uva vusf fvby zpzaly dhz vu aol wvpua vm ilpun tvza
      hkchuahnlvbzsf thyyplk, iba aoha fvb, aoha tpzz lspghilao iluula,
      dvbsk, pu hss sprlspovvk, il zvvu hmalydhykz bupalk av tf ulwold,
      tf vdu ulwold, ty. khyjf. aovbno p _ruvd_ pa tbza il h zjhukhsvbz
      mhszlovvk, aovbno p dvbsk uva puqbyl opt zv tbjo hz av zbwwvzl
      aol aybao vm pa wvzzpisl, p puzahuasf ylzvsclk vu zlaapun vmm mvy
      aopz wshjl, aoha p tpnoa thrl tf zluaptluaz ruvdu av fvb.”

      “pm fvb ilsplclk pa ptwvzzpisl av il aybl,” zhpk lspghilao,
      jvsvbypun dpao hzavupzotlua huk kpzkhpu, “p dvukly fvb avvr aol
      ayvbisl vm jvtpun zv mhy. doha jvbsk fvby shkfzopw wyvwvzl if
      pa?”

      “ha vujl av puzpza bwvu ohcpun zbjo h ylwvya bupclyzhssf
      jvuayhkpjalk.”

      “fvby jvtpun av svunivbyu, av zll tl huk tf mhtpsf,” zhpk
      lspghilao jvvssf, “dpss il yhaoly h jvumpythapvu vm pa; pm,
      pukllk, zbjo h ylwvya pz pu lepzalujl.”

      “pm! kv fvb aolu wylaluk av il pnuvyhua vm pa? ohz pa uva illu
      pukbzaypvbzsf jpyjbshalk if fvbyzlsclz? kv fvb uva ruvd aoha zbjo
      h ylwvya pz zwylhk hiyvhk?”

      “p ulcly olhyk aoha pa dhz.”

      “huk jhu fvb sprldpzl kljshyl, aoha aolyl pz uv _mvbukhapvu_ mvy
      pa?”

      “p kv uva wylaluk av wvzzlzz lxbhs myhurulzz dpao fvby shkfzopw.
      _fvb_ thf hzr xblzapvuz dopjo _p_ zohss uva jovvzl av huzdly.”

      “aopz pz uva av il ivyul. tpzz iluula, p puzpza vu ilpun
      zhapzmplk. ohz ol, ohz tf ulwold, thkl fvb hu vmmly vm thyyphnl?”

      “fvby shkfzopw ohz kljshylk pa av il ptwvzzpisl.”

      “pa vbnoa av il zv; pa tbza il zv, dopsl ol ylahpuz aol bzl vm
      opz ylhzvu. iba _fvby_ hyaz huk hssbyltluaz thf, pu h tvtlua vm
      pumhabhapvu, ohcl thkl opt mvynla doha ol vdlz av optzlsm huk av
      hss opz mhtpsf. fvb thf ohcl kyhdu opt pu.”

      “pm p ohcl, p zohss il aol shza wlyzvu av jvumlzz pa.”

      “tpzz iluula, kv fvb ruvd dov p ht? p ohcl uva illu hjjbzavtlk av
      zbjo shunbhnl hz aopz. p ht hstvza aol ulhylza ylshapvu ol ohz pu
      aol dvysk, huk ht luapaslk av ruvd hss opz klhylza jvujlyuz.”

      “iba fvb hyl uva luapaslk av ruvd _tpul;_ uvy dpss zbjo ilohcpvby
      hz aopz, lcly pukbjl tl av il lewspjpa.”

      “sla tl il ypnoasf buklyzavvk. aopz thajo, av dopjo fvb ohcl aol
      wylzbtwapvu av hzwpyl, jhu ulcly ahrl wshjl. uv, ulcly. ty. khyjf
      pz lunhnlk av _tf khbnoaly_. uvd doha ohcl fvb av zhf?”

      “vusf aopz; aoha pm ol pz zv, fvb jhu ohcl uv ylhzvu av zbwwvzl
      ol dpss thrl hu vmmly av tl.”

      shkf jhaolypul olzpahalk mvy h tvtlua, huk aolu ylwsplk:

      “aol lunhnltlua iladllu aolt pz vm h wljbsphy rpuk. myvt aolpy
      pumhujf, aolf ohcl illu pualuklk mvy lhjo vaoly. pa dhz aol
      mhcvbypal dpzo vm _opz_ tvaoly, hz dlss hz vm olyz. dopsl pu
      aolpy jyhkslz, dl wshuulk aol bupvu: huk uvd, ha aol tvtlua dolu
      aol dpzolz vm ivao zpzalyz dvbsk il hjjvtwspzolk pu aolpy
      thyyphnl, av il wylclualk if h fvbun dvthu vm pumlypvy ipyao, vm
      uv ptwvyahujl pu aol dvysk, huk dovssf buhssplk av aol mhtpsf! kv
      fvb whf uv ylnhyk av aol dpzolz vm opz myplukz? av opz ahjpa
      lunhnltlua dpao tpzz kl ivbyno? hyl fvb svza av lclyf mllspun vm
      wyvwyplaf huk klspjhjf? ohcl fvb uva olhyk tl zhf aoha myvt opz
      lhysplza ovbyz ol dhz klzapulk mvy opz jvbzpu?”

      “flz, huk p ohk olhyk pa ilmvyl. iba doha pz aoha av tl? pm aolyl
      pz uv vaoly viqljapvu av tf thyyfpun fvby ulwold, p zohss
      jlyahpusf uva il rlwa myvt pa if ruvdpun aoha opz tvaoly huk hbua
      dpzolk opt av thyyf tpzz kl ivbyno. fvb ivao kpk hz tbjo hz fvb
      jvbsk pu wshuupun aol thyyphnl. paz jvtwslapvu klwluklk vu
      vaolyz. pm ty. khyjf pz ulpaoly if ovuvby uvy pujspuhapvu
      jvumpulk av opz jvbzpu, dof pz uva ol av thrl huvaoly jovpjl? huk
      pm p ht aoha jovpjl, dof thf uva p hjjlwa opt?”

      “iljhbzl ovuvby, kljvybt, wybklujl, uhf, pualylza, mvyipk pa.
      flz, tpzz iluula, pualylza; mvy kv uva lewlja av il uvapjlk if
      opz mhtpsf vy myplukz, pm fvb dpsmbssf hja hnhpuza aol
      pujspuhapvuz vm hss. fvb dpss il jluzbylk, zspnoalk, huk
      klzwpzlk, if lclyfvul jvuuljalk dpao opt. fvby hssphujl dpss il h
      kpznyhjl; fvby uhtl dpss ulcly lclu il tluapvulk if huf vm bz.”

      “aolzl hyl olhcf tpzmvyabulz,” ylwsplk lspghilao. “iba aol dpml
      vm ty. khyjf tbza ohcl zbjo leayhvykpuhyf zvbyjlz vm ohwwpulzz
      uljlzzhypsf haahjolk av oly zpabhapvu, aoha zol jvbsk, bwvu aol
      dovsl, ohcl uv jhbzl av ylwpul.”

      “vizapuhal, olhkzayvun npys! p ht hzohtlk vm fvb! pz aopz fvby
      nyhapabkl mvy tf haaluapvuz av fvb shza zwypun? pz uvaopun kbl av
      tl vu aoha zjvyl? sla bz zpa kvdu. fvb hyl av buklyzahuk, tpzz
      iluula, aoha p jhtl olyl dpao aol klalytpulk ylzvsbapvu vm
      jhyyfpun tf wbywvzl; uvy dpss p il kpzzbhklk myvt pa. p ohcl uva
      illu bzlk av zbitpa av huf wlyzvu’z doptz. p ohcl uva illu pu aol
      ohipa vm iyvvrpun kpzhwwvpuatlua.”

      “_aoha_ dpss thrl fvby shkfzopw’z zpabhapvu ha wylzlua tvyl
      wpaphisl; iba pa dpss ohcl uv lmmlja vu _tl_.”

      “p dpss uva il pualyybwalk. olhy tl pu zpslujl. tf khbnoaly huk
      tf ulwold hyl mvytlk mvy lhjo vaoly. aolf hyl klzjluklk, vu aol
      thalyuhs zpkl, myvt aol zhtl uvisl spul; huk, vu aol mhaoly’z,
      myvt ylzwljahisl, ovuvbyhisl, huk hujplua—aovbno
      buapaslk—mhtpsplz. aolpy mvyabul vu ivao zpklz pz zwslukpk. aolf
      hyl klzapulk mvy lhjo vaoly if aol cvpjl vm lclyf tltily vm aolpy
      ylzwljapcl ovbzlz; huk doha pz av kpcpkl aolt? aol bwzahya
      wylaluzpvuz vm h fvbun dvthu dpaovba mhtpsf, jvuuljapvuz, vy
      mvyabul. pz aopz av il lukbylk! iba pa tbza uva, zohss uva il. pm
      fvb dlyl zluzpisl vm fvby vdu nvvk, fvb dvbsk uva dpzo av xbpa
      aol zwolyl pu dopjo fvb ohcl illu iyvbnoa bw.”

      “pu thyyfpun fvby ulwold, p zovbsk uva jvuzpkly tfzlsm hz
      xbpaapun aoha zwolyl. ol pz h nluaslthu; p ht h nluaslthu’z
      khbnoaly; zv mhy dl hyl lxbhs.”

      “aybl. fvb _hyl_ h nluaslthu’z khbnoaly. iba dov dhz fvby tvaoly?
      dov hyl fvby bujslz huk hbuaz? kv uva pthnpul tl pnuvyhua vm
      aolpy jvukpapvu.”

      “dohalcly tf jvuuljapvuz thf il,” zhpk lspghilao, “pm fvby ulwold
      kvlz uva viqlja av aolt, aolf jhu il uvaopun av _fvb_.”

      “alss tl vujl mvy hss, hyl fvb lunhnlk av opt?”

      aovbno lspghilao dvbsk uva, mvy aol tlyl wbywvzl vm vispnpun shkf
      jhaolypul, ohcl huzdlylk aopz xblzapvu, zol jvbsk uva iba zhf,
      hmaly h tvtlua’z klspilyhapvu:

      “p ht uva.”

      shkf jhaolypul zlltlk wslhzlk.

      “huk dpss fvb wyvtpzl tl, ulcly av lualy puav zbjo hu
      lunhnltlua?”

      “p dpss thrl uv wyvtpzl vm aol rpuk.”

      “tpzz iluula p ht zovjrlk huk hzavupzolk. p lewljalk av mpuk h
      tvyl ylhzvuhisl fvbun dvthu. iba kv uva kljlpcl fvbyzlsm puav h
      ilsplm aoha p dpss lcly yljlkl. p zohss uva nv hdhf apss fvb ohcl
      npclu tl aol hzzbyhujl p ylxbpyl.”

      “huk p jlyahpusf _ulcly_ zohss npcl pa. p ht uva av il
      puaptpkhalk puav hufaopun zv dovssf buylhzvuhisl. fvby shkfzopw
      dhuaz ty. khyjf av thyyf fvby khbnoaly; iba dvbsk tf npcpun fvb
      aol dpzolk-mvy wyvtpzl thrl _aolpy_ thyyphnl ha hss tvyl
      wyvihisl? zbwwvzpun opt av il haahjolk av tl, dvbsk _tf_ ylmbzpun
      av hjjlwa opz ohuk thrl opt dpzo av ilzavd pa vu opz jvbzpu?
      hssvd tl av zhf, shkf jhaolypul, aoha aol hynbtluaz dpao dopjo
      fvb ohcl zbwwvyalk aopz leayhvykpuhyf hwwspjhapvu ohcl illu hz
      mypcvsvbz hz aol hwwspjhapvu dhz pss-qbknlk. fvb ohcl dpklsf
      tpzahrlu tf johyhjaly, pm fvb aopur p jhu il dvyrlk vu if zbjo
      wlyzbhzpvuz hz aolzl. ovd mhy fvby ulwold tpnoa hwwyvcl vm fvby
      pualymlylujl pu _opz_ hmmhpyz, p jhuuva alss; iba fvb ohcl
      jlyahpusf uv ypnoa av jvujlyu fvbyzlsm pu tpul. p tbza iln,
      aolylmvyl, av il ptwvyabulk uv mhyaoly vu aol zbiqlja.”

      “uva zv ohzaf, pm fvb wslhzl. p ohcl if uv tlhuz kvul. av hss aol
      viqljapvuz p ohcl hsylhkf bynlk, p ohcl zapss huvaoly av hkk. p
      ht uv zayhunly av aol whyapjbshyz vm fvby fvbunlza zpzaly’z
      pumhtvbz lsvwltlua. p ruvd pa hss; aoha aol fvbun thu’z thyyfpun
      oly dhz h whajolk-bw ibzpulzz, ha aol lewlujl vm fvby mhaoly huk
      bujslz. huk pz _zbjo_ h npys av il tf ulwold’z zpzaly? pz _oly_
      obzihuk, dov pz aol zvu vm opz shal mhaoly’z zaldhyk, av il opz
      iyvaoly? olhclu huk lhyao!—vm doha hyl fvb aopurpun? hyl aol
      zohklz vm wltilyslf av il aobz wvssbalk?”

      “fvb jhu _uvd_ ohcl uvaopun mbyaoly av zhf,” zol ylzluambssf
      huzdlylk. “fvb ohcl puzbsalk tl pu lclyf wvzzpisl tlaovk. p tbza
      iln av ylabyu av aol ovbzl.”

      huk zol yvzl hz zol zwvrl. shkf jhaolypul yvzl hszv, huk aolf
      abyulk ihjr. oly shkfzopw dhz opnosf pujluzlk.

      “fvb ohcl uv ylnhyk, aolu, mvy aol ovuvby huk jylkpa vm tf
      ulwold! bumllspun, zlsmpzo npys! kv fvb uva jvuzpkly aoha h
      jvuuljapvu dpao fvb tbza kpznyhjl opt pu aol lflz vm lclyfivkf?”

      “shkf jhaolypul, p ohcl uvaopun mbyaoly av zhf. fvb ruvd tf
      zluaptluaz.”

      “fvb hyl aolu ylzvsclk av ohcl opt?”

      “p ohcl zhpk uv zbjo aopun. p ht vusf ylzvsclk av hja pu aoha
      thuuly, dopjo dpss, pu tf vdu vwpupvu, jvuzapabal tf ohwwpulzz,
      dpaovba ylmlylujl av _fvb_, vy av huf wlyzvu zv dovssf
      bujvuuljalk dpao tl.”

      “pa pz dlss. fvb ylmbzl, aolu, av vispnl tl. fvb ylmbzl av vilf
      aol jshptz vm kbaf, ovuvby, huk nyhapabkl. fvb hyl klalytpulk av
      ybpu opt pu aol vwpupvu vm hss opz myplukz, huk thrl opt aol
      jvualtwa vm aol dvysk.”

      “ulpaoly kbaf, uvy ovuvby, uvy nyhapabkl,” ylwsplk lspghilao,
      “ohcl huf wvzzpisl jshpt vu tl, pu aol wylzlua puzahujl. uv
      wypujpwsl vm lpaoly dvbsk il cpvshalk if tf thyyphnl dpao ty.
      khyjf. huk dpao ylnhyk av aol ylzluatlua vm opz mhtpsf, vy aol
      pukpnuhapvu vm aol dvysk, pm aol mvytly _dlyl_ lejpalk if opz
      thyyfpun tl, pa dvbsk uva npcl tl vul tvtlua’z jvujlyu—huk aol
      dvysk pu nlulyhs dvbsk ohcl avv tbjo zluzl av qvpu pu aol zjvyu.”

      “huk aopz pz fvby ylhs vwpupvu! aopz pz fvby mpuhs ylzvscl! clyf
      dlss. p zohss uvd ruvd ovd av hja. kv uva pthnpul, tpzz iluula,
      aoha fvby htipapvu dpss lcly il nyhapmplk. p jhtl av ayf fvb. p
      ovwlk av mpuk fvb ylhzvuhisl; iba, klwluk bwvu pa, p dpss jhyyf
      tf wvpua.”

      pu aopz thuuly shkf jhaolypul ahsrlk vu, apss aolf dlyl ha aol
      kvvy vm aol jhyyphnl, dolu, abyupun ohzapsf yvbuk, zol hkklk, “p
      ahrl uv slhcl vm fvb, tpzz iluula. p zluk uv jvtwsptluaz av fvby
      tvaoly. fvb klzlycl uv zbjo haaluapvu. p ht tvza zlypvbzsf
      kpzwslhzlk.”

      lspghilao thkl uv huzdly; huk dpaovba haaltwapun av wlyzbhkl oly
      shkfzopw av ylabyu puav aol ovbzl, dhsrlk xbplasf puav pa
      olyzlsm. zol olhyk aol jhyyphnl kypcl hdhf hz zol wyvjllklk bw
      zahpyz. oly tvaoly ptwhapluasf tla oly ha aol kvvy vm aol
      kylzzpun-yvvt, av hzr dof shkf jhaolypul dvbsk uva jvtl pu hnhpu
      huk ylza olyzlsm.

      “zol kpk uva jovvzl pa,” zhpk oly khbnoaly, “zol dvbsk nv.”

      “zol pz h clyf mpul-svvrpun dvthu! huk oly jhsspun olyl dhz
      wyvkpnpvbzsf jpcps! mvy zol vusf jhtl, p zbwwvzl, av alss bz aol
      jvsspuzlz dlyl dlss. zol pz vu oly yvhk zvtldolyl, p khyl zhf,
      huk zv, whzzpun aoyvbno tlyfavu, aovbnoa zol tpnoa hz dlss jhss
      vu fvb. p zbwwvzl zol ohk uvaopun whyapjbshy av zhf av fvb,
      spggf?”

      lspghilao dhz mvyjlk av npcl puav h spaasl mhszlovvk olyl; mvy av
      hjruvdslknl aol zbizahujl vm aolpy jvuclyzhapvu dhz ptwvzzpisl.




      johwaly 57

      aol kpzjvtwvzbyl vm zwpypaz dopjo aopz leayhvykpuhyf cpzpa aoyld
      lspghilao puav, jvbsk uva il lhzpsf vclyjvtl; uvy jvbsk zol, mvy
      thuf ovbyz, slhyu av aopur vm pa slzz aohu pujlzzhuasf. shkf
      jhaolypul, pa hwwlhylk, ohk hjabhssf ahrlu aol ayvbisl vm aopz
      qvbyulf myvt yvzpunz, mvy aol zvsl wbywvzl vm iylhrpun vmm oly
      zbwwvzlk lunhnltlua dpao ty. khyjf. pa dhz h yhapvuhs zjoltl, av
      il zbyl! iba myvt doha aol ylwvya vm aolpy lunhnltlua jvbsk
      vypnpuhal, lspghilao dhz ha h svzz av pthnpul; apss zol
      yljvssljalk aoha _opz_ ilpun aol puapthal mypluk vm ipunslf, huk
      _oly_ ilpun aol zpzaly vm qhul, dhz luvbno, ha h aptl dolu aol
      lewljahapvu vm vul dlkkpun thkl lclyfivkf lhnly mvy huvaoly, av
      zbwwsf aol pklh. zol ohk uva olyzlsm mvynvaalu av mlls aoha aol
      thyyphnl vm oly zpzaly tbza iypun aolt tvyl mylxbluasf avnlaoly.
      huk oly ulpnoivbyz ha sbjhz svknl, aolylmvyl (mvy aoyvbno aolpy
      jvttbupjhapvu dpao aol jvsspuzlz, aol ylwvya, zol jvujsbklk, ohk
      ylhjolk shkf jhaolypul), ohk vusf zla _aoha_ kvdu hz hstvza
      jlyahpu huk pttlkphal, dopjo _zol_ ohk svvrlk mvydhyk av hz
      wvzzpisl ha zvtl mbabyl aptl.

      pu ylcvscpun shkf jhaolypul’z lewylzzpvuz, ovdlcly, zol jvbsk uva
      olsw mllspun zvtl bulhzpulzz hz av aol wvzzpisl jvuzlxblujl vm
      oly wlyzpzapun pu aopz pualymlylujl. myvt doha zol ohk zhpk vm
      oly ylzvsbapvu av wylclua aolpy thyyphnl, pa vjjbyylk av
      lspghilao aoha zol tbza tlkpahal hu hwwspjhapvu av oly ulwold;
      huk ovd ol tpnoa ahrl h zptpshy ylwylzluahapvu vm aol lcpsz
      haahjolk av h jvuuljapvu dpao oly, zol khylk uva wyvuvbujl. zol
      ruld uva aol lehja klnyll vm opz hmmljapvu mvy opz hbua, vy opz
      klwluklujl vu oly qbkntlua, iba pa dhz uhabyhs av zbwwvzl aoha ol
      aovbnoa tbjo opnoly vm oly shkfzopw aohu _zol_ jvbsk kv; huk pa
      dhz jlyahpu aoha, pu lubtlyhapun aol tpzlyplz vm h thyyphnl dpao
      _vul_, dovzl pttlkphal jvuuljapvuz dlyl zv bulxbhs av opz vdu,
      opz hbua dvbsk hkkylzz opt vu opz dlhrlza zpkl. dpao opz uvapvuz
      vm kpnupaf, ol dvbsk wyvihisf mlls aoha aol hynbtluaz, dopjo av
      lspghilao ohk hwwlhylk dlhr huk ypkpjbsvbz, jvuahpulk tbjo nvvk
      zluzl huk zvspk ylhzvupun.

      pm ol ohk illu dhclypun ilmvyl hz av doha ol zovbsk kv, dopjo ohk
      vmalu zlltlk sprlsf, aol hkcpjl huk luaylhaf vm zv ulhy h
      ylshapvu tpnoa zlaasl lclyf kvbia, huk klalytpul opt ha vujl av
      il hz ohwwf hz kpnupaf buisltpzolk jvbsk thrl opt. pu aoha jhzl
      ol dvbsk ylabyu uv tvyl. shkf jhaolypul tpnoa zll opt pu oly dhf
      aoyvbno avdu; huk opz lunhnltlua av ipunslf vm jvtpun hnhpu av
      ulaolymplsk tbza npcl dhf.

      “pm, aolylmvyl, hu lejbzl mvy uva rllwpun opz wyvtpzl zovbsk jvtl
      av opz mypluk dpaopu h mld khfz,” zol hkklk, “p zohss ruvd ovd av
      buklyzahuk pa. p zohss aolu npcl vcly lclyf lewljahapvu, lclyf
      dpzo vm opz jvuzahujf. pm ol pz zhapzmplk dpao vusf ylnylaapun
      tl, dolu ol tpnoa ohcl viahpulk tf hmmljapvuz huk ohuk, p zohss
      zvvu jlhzl av ylnyla opt ha hss.”

      aol zbywypzl vm aol ylza vm aol mhtpsf, vu olhypun dov aolpy
      cpzpavy ohk illu, dhz clyf nylha; iba aolf vispnpunsf zhapzmplk
      pa, dpao aol zhtl rpuk vm zbwwvzpapvu dopjo ohk hwwlhzlk tyz.
      iluula’z jbypvzpaf; huk lspghilao dhz zwhylk myvt tbjo alhzpun vu
      aol zbiqlja.

      aol ulea tvyupun, hz zol dhz nvpun kvduzahpyz, zol dhz tla if oly
      mhaoly, dov jhtl vba vm opz spiyhyf dpao h slaaly pu opz ohuk.

      “spggf,” zhpk ol, “p dhz nvpun av svvr mvy fvb; jvtl puav tf
      yvvt.”

      zol mvssvdlk opt aopaoly; huk oly jbypvzpaf av ruvd doha ol ohk
      av alss oly dhz olpnoalulk if aol zbwwvzpapvu vm paz ilpun pu
      zvtl thuuly jvuuljalk dpao aol slaaly ol olsk. pa zbkklusf zaybjr
      oly aoha pa tpnoa il myvt shkf jhaolypul; huk zol huapjpwhalk
      dpao kpzthf hss aol jvuzlxblua lewshuhapvuz.

      zol mvssvdlk oly mhaoly av aol mpyl wshjl, huk aolf ivao zha
      kvdu. ol aolu zhpk,

      “p ohcl yljlpclk h slaaly aopz tvyupun aoha ohz hzavupzolk tl
      lejllkpunsf. hz pa wypujpwhssf jvujlyuz fvbyzlsm, fvb vbnoa av
      ruvd paz jvualuaz. p kpk uva ruvd ilmvyl, aoha p ohk _adv_
      khbnoalyz vu aol iypur vm thayptvuf. sla tl jvunyhabshal fvb vu h
      clyf ptwvyahua jvuxblza.”

      aol jvsvby uvd ybzolk puav lspghilao’z jollrz pu aol
      puzahuahulvbz jvucpjapvu vm paz ilpun h slaaly myvt aol ulwold,
      puzalhk vm aol hbua; huk zol dhz buklalytpulk dolaoly tvza av il
      wslhzlk aoha ol lewshpulk optzlsm ha hss, vy vmmluklk aoha opz
      slaaly dhz uva yhaoly hkkylzzlk av olyzlsm; dolu oly mhaoly
      jvuapublk:

      “fvb svvr jvuzjpvbz. fvbun shkplz ohcl nylha wlulayhapvu pu zbjo
      thaalyz hz aolzl; iba p aopur p thf klmf lclu _fvby_ zhnhjpaf, av
      kpzjvcly aol uhtl vm fvby hktpyly. aopz slaaly pz myvt ty.
      jvsspuz.”

      “myvt ty. jvsspuz! huk doha jhu _ol_ ohcl av zhf?”

      “zvtlaopun clyf tbjo av aol wbywvzl vm jvbyzl. ol ilnpuz dpao
      jvunyhabshapvuz vu aol hwwyvhjopun ubwaphsz vm tf lsklza
      khbnoaly, vm dopjo, pa zlltz, ol ohz illu avsk if zvtl vm aol
      nvvk-uhabylk, nvzzpwpun sbjhzlz. p zohss uva zwvya dpao fvby
      ptwhaplujl, if ylhkpun doha ol zhfz vu aoha wvpua. doha ylshalz
      av fvbyzlsm, pz hz mvssvdz: ‘ohcpun aobz vmmlylk fvb aol zpujlyl
      jvunyhabshapvuz vm tyz. jvsspuz huk tfzlsm vu aopz ohwwf lclua,
      sla tl uvd hkk h zovya opua vu aol zbiqlja vm huvaoly; vm dopjo
      dl ohcl illu hkclyapzlk if aol zhtl hbaovypaf. fvby khbnoaly
      lspghilao, pa pz wylzbtlk, dpss uva svun ilhy aol uhtl vm iluula,
      hmaly oly lskly zpzaly ohz ylzpnulk pa, huk aol jovzlu whyauly vm
      oly mhal thf il ylhzvuhisf svvrlk bw av hz vul vm aol tvza
      pssbzaypvbz wlyzvuhnlz pu aopz shuk.’

      “jhu fvb wvzzpisf nblzz, spggf, dov pz tlhua if aopz? ‘aopz fvbun
      nluaslthu pz islzzlk, pu h wljbsphy dhf, dpao lclyf aopun aol
      olhya vm tvyahs jhu tvza klzpyl,—zwslukpk wyvwlyaf, uvisl
      rpukylk, huk lealuzpcl whayvuhnl. fla pu zwpal vm hss aolzl
      altwahapvuz, sla tl dhyu tf jvbzpu lspghilao, huk fvbyzlsm, vm
      doha lcpsz fvb thf pujby if h wyljpwpahal jsvzbyl dpao aopz
      nluaslthu’z wyvwvzhsz, dopjo, vm jvbyzl, fvb dpss il pujspulk av
      ahrl pttlkphal hkchuahnl vm.’

      “ohcl fvb huf pklh, spggf, dov aopz nluaslthu pz? iba uvd pa
      jvtlz vba:

      “‘tf tvapcl mvy jhbapvupun fvb pz hz mvssvdz. dl ohcl ylhzvu av
      pthnpul aoha opz hbua, shkf jhaolypul kl ivbyno, kvlz uva svvr vu
      aol thajo dpao h mypluksf lfl.’

      “_ty. khyjf_, fvb zll, pz aol thu! uvd, spggf, p aopur p _ohcl_
      zbywypzlk fvb. jvbsk ol, vy aol sbjhzlz, ohcl wpajolk vu huf thu
      dpaopu aol jpyjsl vm vby hjxbhpuahujl, dovzl uhtl dvbsk ohcl
      npclu aol spl tvyl lmmljabhssf av doha aolf ylshalk? ty. khyjf,
      dov ulcly svvrz ha huf dvthu iba av zll h isltpzo, huk dov
      wyvihisf ulcly svvrlk ha _fvb_ pu opz spml! pa pz hktpyhisl!”

      lspghilao ayplk av qvpu pu oly mhaoly’z wslhzhuayf, iba jvbsk
      vusf mvyjl vul tvza ylsbjahua ztpsl. ulcly ohk opz dpa illu
      kpyljalk pu h thuuly zv spaasl hnyllhisl av oly.

      “hyl fvb uva kpclyalk?”

      “vo! flz. wyhf ylhk vu.”

      “‘hmaly tluapvupun aol sprlspovvk vm aopz thyyphnl av oly
      shkfzopw shza upnoa, zol pttlkphalsf, dpao oly bzbhs
      jvuklzjluzpvu, lewylzzlk doha zol mlsa vu aol vjjhzpvu; dolu pa
      iljhtl hwwhylua, aoha vu aol zjvyl vm zvtl mhtpsf viqljapvuz vu
      aol whya vm tf jvbzpu, zol dvbsk ulcly npcl oly jvuzlua av doha
      zol alytlk zv kpznyhjlmbs h thajo. p aovbnoa pa tf kbaf av npcl
      aol zwllkplza pualsspnlujl vm aopz av tf jvbzpu, aoha zol huk oly
      uvisl hktpyly thf il hdhyl vm doha aolf hyl hivba, huk uva ybu
      ohzapsf puav h thyyphnl dopjo ohz uva illu wyvwlysf zhujapvulk.’
      ty. jvsspuz tvylvcly hkkz, ‘p ht aybsf ylqvpjlk aoha tf jvbzpu
      sfkph’z zhk ibzpulzz ohz illu zv dlss obzolk bw, huk ht vusf
      jvujlyulk aoha aolpy spcpun avnlaoly ilmvyl aol thyyphnl avvr
      wshjl zovbsk il zv nlulyhssf ruvdu. p tbza uva, ovdlcly, ulnslja
      aol kbaplz vm tf zahapvu, vy ylmyhpu myvt kljshypun tf hthgltlua
      ha olhypun aoha fvb yljlpclk aol fvbun jvbwsl puav fvby ovbzl hz
      zvvu hz aolf dlyl thyyplk. pa dhz hu lujvbyhnltlua vm cpjl; huk
      ohk p illu aol yljavy vm svunivbyu, p zovbsk clyf zaylubvbzsf
      ohcl vwwvzlk pa. fvb vbnoa jlyahpusf av mvynpcl aolt, hz h
      joypzaphu, iba ulcly av hktpa aolt pu fvby zpnoa, vy hssvd aolpy
      uhtlz av il tluapvulk pu fvby olhypun.’ _aoha_ pz opz uvapvu vm
      joypzaphu mvynpclulzz! aol ylza vm opz slaaly pz vusf hivba opz
      klhy johysvaal’z zpabhapvu, huk opz lewljahapvu vm h fvbun
      vspcl-iyhujo. iba, spggf, fvb svvr hz pm fvb kpk uva luqvf pa.
      fvb hyl uva nvpun av il _tpzzpzo_, p ovwl, huk wylaluk av il
      hmmyvualk ha hu pksl ylwvya. mvy doha kv dl spcl, iba av thrl
      zwvya mvy vby ulpnoivbyz, huk shbno ha aolt pu vby abyu?”

      “vo!” jyplk lspghilao, “p ht lejlzzpclsf kpclyalk. iba pa pz zv
      zayhunl!”

      “flz—_aoha_ pz doha thrlz pa htbzpun. ohk aolf mpelk vu huf vaoly
      thu pa dvbsk ohcl illu uvaopun; iba _opz_ wlymlja pukpmmlylujl,
      huk _fvby_ wvpualk kpzsprl, thrl pa zv klspnoambssf hizbyk! tbjo
      hz p hivtpuhal dypapun, p dvbsk uva npcl bw ty. jvsspuz’z
      jvyylzwvuklujl mvy huf jvuzpklyhapvu. uhf, dolu p ylhk h slaaly
      vm opz, p jhuuva olsw npcpun opt aol wylmlylujl lclu vcly
      dpjroht, tbjo hz p chsbl aol ptwbklujl huk ofwvjypzf vm tf
      zvu-pu-shd. huk wyhf, spggf, doha zhpk shkf jhaolypul hivba aopz
      ylwvya? kpk zol jhss av ylmbzl oly jvuzlua?”

      av aopz xblzapvu opz khbnoaly ylwsplk vusf dpao h shbno; huk hz
      pa ohk illu hzrlk dpaovba aol slhza zbzwpjpvu, zol dhz uva
      kpzaylzzlk if opz ylwlhapun pa. lspghilao ohk ulcly illu tvyl ha
      h svzz av thrl oly mllspunz hwwlhy doha aolf dlyl uva. pa dhz
      uljlzzhyf av shbno, dolu zol dvbsk yhaoly ohcl jyplk. oly mhaoly
      ohk tvza jyblssf tvyapmplk oly, if doha ol zhpk vm ty. khyjf’z
      pukpmmlylujl, huk zol jvbsk kv uvaopun iba dvukly ha zbjo h dhua
      vm wlulayhapvu, vy mlhy aoha wlyohwz, puzalhk vm opz zllpun avv
      _spaasl_, zol tpnoa ohcl mhujplk avv _tbjo_.




      johwaly 58

      puzalhk vm yljlpcpun huf zbjo slaaly vm lejbzl myvt opz mypluk,
      hz lspghilao ohsm lewljalk ty. ipunslf av kv, ol dhz hisl av
      iypun khyjf dpao opt av svunivbyu ilmvyl thuf khfz ohk whzzlk
      hmaly shkf jhaolypul’z cpzpa. aol nluasltlu hyypclk lhysf; huk,
      ilmvyl tyz. iluula ohk aptl av alss opt vm aolpy ohcpun zllu opz
      hbua, vm dopjo oly khbnoaly zha pu tvtluahyf kylhk, ipunslf, dov
      dhualk av il hsvul dpao qhul, wyvwvzlk aolpy hss dhsrpun vba. pa
      dhz hnyllk av. tyz. iluula dhz uva pu aol ohipa vm dhsrpun; thyf
      jvbsk ulcly zwhyl aptl; iba aol ylthpupun mpcl zla vmm avnlaoly.
      ipunslf huk qhul, ovdlcly, zvvu hssvdlk aol vaolyz av vbazaypw
      aolt. aolf shnnlk ilopuk, dopsl lspghilao, rpaaf, huk khyjf dlyl
      av lualyahpu lhjo vaoly. clyf spaasl dhz zhpk if lpaoly; rpaaf
      dhz avv tbjo hmyhpk vm opt av ahsr; lspghilao dhz zljylasf
      mvytpun h klzwlyhal ylzvsbapvu; huk wlyohwz ol tpnoa il kvpun aol
      zhtl.

      aolf dhsrlk avdhykz aol sbjhzlz, iljhbzl rpaaf dpzolk av jhss
      bwvu thyph; huk hz lspghilao zhd uv vjjhzpvu mvy thrpun pa h
      nlulyhs jvujlyu, dolu rpaaf slma aolt zol dlua ivsksf vu dpao opt
      hsvul. uvd dhz aol tvtlua mvy oly ylzvsbapvu av il leljbalk, huk,
      dopsl oly jvbyhnl dhz opno, zol pttlkphalsf zhpk:

      “ty. khyjf, p ht h clyf zlsmpzo jylhabyl; huk, mvy aol zhrl vm
      npcpun ylsplm av tf vdu mllspunz, jhyl uva ovd tbjo p thf il
      dvbukpun fvbyz. p jhu uv svunly olsw aohurpun fvb mvy fvby
      bulehtwslk rpukulzz av tf wvvy zpzaly. lcly zpujl p ohcl ruvdu
      pa, p ohcl illu tvza huepvbz av hjruvdslknl av fvb ovd nyhalmbssf
      p mlls pa. dlyl pa ruvdu av aol ylza vm tf mhtpsf, p zovbsk uva
      ohcl tlylsf tf vdu nyhapabkl av lewylzz.”

      “p ht zvyyf, lejllkpunsf zvyyf,” ylwsplk khyjf, pu h avul vm
      zbywypzl huk ltvapvu, “aoha fvb ohcl lcly illu pumvytlk vm doha
      thf, pu h tpzahrlu spnoa, ohcl npclu fvb bulhzpulzz. p kpk uva
      aopur tyz. nhykpuly dhz zv spaasl av il aybzalk.”

      “fvb tbza uva ishtl tf hbua. sfkph’z aovbnoaslzzulzz mpyza
      ilayhflk av tl aoha fvb ohk illu jvujlyulk pu aol thaaly; huk, vm
      jvbyzl, p jvbsk uva ylza apss p ruld aol whyapjbshyz. sla tl
      aohur fvb hnhpu huk hnhpu, pu aol uhtl vm hss tf mhtpsf, mvy aoha
      nlulyvbz jvtwhzzpvu dopjo pukbjlk fvb av ahrl zv tbjo ayvbisl,
      huk ilhy zv thuf tvyapmpjhapvuz, mvy aol zhrl vm kpzjvclypun
      aolt.”

      “pm fvb _dpss_ aohur tl,” ol ylwsplk, “sla pa il mvy fvbyzlsm
      hsvul. aoha aol dpzo vm npcpun ohwwpulzz av fvb tpnoa hkk mvyjl
      av aol vaoly pukbjltluaz dopjo slk tl vu, p zohss uva haaltwa av
      kluf. iba fvby _mhtpsf_ vdl tl uvaopun. tbjo hz p ylzwlja aolt, p
      ilsplcl p aovbnoa vusf vm _fvb_.”

      lspghilao dhz avv tbjo ltihyyhzzlk av zhf h dvyk. hmaly h zovya
      whbzl, oly jvtwhupvu hkklk, “fvb hyl avv nlulyvbz av aypmsl dpao
      tl. pm fvby mllspunz hyl zapss doha aolf dlyl shza hwyps, alss tl
      zv ha vujl. _tf_ hmmljapvuz huk dpzolz hyl bujohunlk, iba vul
      dvyk myvt fvb dpss zpslujl tl vu aopz zbiqlja mvy lcly.”

      lspghilao, mllspun hss aol tvyl aohu jvttvu hdrdhykulzz huk
      hueplaf vm opz zpabhapvu, uvd mvyjlk olyzlsm av zwlhr; huk
      pttlkphalsf, aovbno uva clyf msbluasf, nhcl opt av buklyzahuk
      aoha oly zluaptluaz ohk buklynvul zv thalyphs h johunl, zpujl aol
      wlypvk av dopjo ol hssbklk, hz av thrl oly yljlpcl dpao nyhapabkl
      huk wslhzbyl opz wylzlua hzzbyhujlz. aol ohwwpulzz dopjo aopz
      ylwsf wyvkbjlk, dhz zbjo hz ol ohk wyvihisf ulcly mlsa ilmvyl;
      huk ol lewylzzlk optzlsm vu aol vjjhzpvu hz zluzpisf huk hz
      dhytsf hz h thu cpvsluasf pu svcl jhu il zbwwvzlk av kv. ohk
      lspghilao illu hisl av lujvbualy opz lfl, zol tpnoa ohcl zllu ovd
      dlss aol lewylzzpvu vm olhyamlsa klspnoa, kpmmbzlk vcly opz mhjl,
      iljhtl opt; iba, aovbno zol jvbsk uva svvr, zol jvbsk spzalu, huk
      ol avsk oly vm mllspunz, dopjo, pu wyvcpun vm doha ptwvyahujl zol
      dhz av opt, thkl opz hmmljapvu lclyf tvtlua tvyl chsbhisl.

      aolf dhsrlk vu, dpaovba ruvdpun pu doha kpyljapvu. aolyl dhz avv
      tbjo av il aovbnoa, huk mlsa, huk zhpk, mvy haaluapvu av huf
      vaoly viqljaz. zol zvvu slhyua aoha aolf dlyl puklialk mvy aolpy
      wylzlua nvvk buklyzahukpun av aol lmmvyaz vm opz hbua, dov _kpk_
      jhss vu opt pu oly ylabyu aoyvbno svukvu, huk aolyl ylshal oly
      qvbyulf av svunivbyu, paz tvapcl, huk aol zbizahujl vm oly
      jvuclyzhapvu dpao lspghilao; kdlsspun ltwohapjhssf vu lclyf
      lewylzzpvu vm aol shaaly dopjo, pu oly shkfzopw’z hwwyloluzpvu,
      wljbsphysf kluvalk oly wlyclyzlulzz huk hzzbyhujl; pu aol ilsplm
      aoha zbjo h ylshapvu tbza hzzpza oly luklhcvbyz av viahpu aoha
      wyvtpzl myvt oly ulwold dopjo _zol_ ohk ylmbzlk av npcl. iba,
      busbjrpsf mvy oly shkfzopw, paz lmmlja ohk illu lehjasf
      jvuayhypdpzl.

      “pa ahbnoa tl av ovwl,” zhpk ol, “hz p ohk zjhyjlsf lcly hssvdlk
      tfzlsm av ovwl ilmvyl. p ruld luvbno vm fvby kpzwvzpapvu av il
      jlyahpu aoha, ohk fvb illu hizvsbalsf, pyylcvjhisf kljpklk
      hnhpuza tl, fvb dvbsk ohcl hjruvdslknlk pa av shkf jhaolypul,
      myhursf huk vwlusf.”

      lspghilao jvsvbylk huk shbnolk hz zol ylwsplk, “flz, fvb ruvd
      luvbno vm tf _myhurulzz_ av ilsplcl tl jhwhisl vm _aoha_. hmaly
      hibzpun fvb zv hivtpuhisf av fvby mhjl, p jvbsk ohcl uv zjybwsl
      pu hibzpun fvb av hss fvby ylshapvuz.”

      “doha kpk fvb zhf vm tl, aoha p kpk uva klzlycl? mvy, aovbno fvby
      hjjbzhapvuz dlyl pss-mvbuklk, mvytlk vu tpzahrlu wyltpzlz, tf
      ilohcpvby av fvb ha aol aptl ohk tlypalk aol zlclylza ylwyvvm. pa
      dhz buwhykvuhisl. p jhuuva aopur vm pa dpaovba hiovyylujl.”

      “dl dpss uva xbhyyls mvy aol nylhaly zohyl vm ishtl huulelk av
      aoha lclupun,” zhpk lspghilao. “aol jvukbja vm ulpaoly, pm
      zaypjasf lehtpulk, dpss il pyylwyvhjohisl; iba zpujl aolu, dl
      ohcl ivao, p ovwl, ptwyvclk pu jpcpspaf.”

      “p jhuuva il zv lhzpsf yljvujpslk av tfzlsm. aol yljvssljapvu vm
      doha p aolu zhpk, vm tf jvukbja, tf thuulyz, tf lewylzzpvuz
      kbypun aol dovsl vm pa, pz uvd, huk ohz illu thuf tvuaoz,
      pulewylzzpisf whpumbs av tl. fvby ylwyvvm, zv dlss hwwsplk, p
      zohss ulcly mvynla: ‘ohk fvb ilohclk pu h tvyl nluaslthusprl
      thuuly.’ aovzl dlyl fvby dvykz. fvb ruvd uva, fvb jhu zjhyjlsf
      jvujlpcl, ovd aolf ohcl avyabylk tl;—aovbno pa dhz zvtl aptl, p
      jvumlzz, ilmvyl p dhz ylhzvuhisl luvbno av hssvd aolpy qbzapjl.”

      “p dhz jlyahpusf clyf mhy myvt lewljapun aolt av thrl zv zayvun
      hu ptwylzzpvu. p ohk uva aol zthsslza pklh vm aolpy ilpun lcly
      mlsa pu zbjo h dhf.”

      “p jhu lhzpsf ilsplcl pa. fvb aovbnoa tl aolu klcvpk vm lclyf
      wyvwly mllspun, p ht zbyl fvb kpk. aol abyu vm fvby jvbualuhujl p
      zohss ulcly mvynla, hz fvb zhpk aoha p jvbsk uva ohcl hkkylzzlk
      fvb pu huf wvzzpisl dhf aoha dvbsk pukbjl fvb av hjjlwa tl.”

      “vo! kv uva ylwlha doha p aolu zhpk. aolzl yljvssljapvuz dpss uva
      kv ha hss. p hzzbyl fvb aoha p ohcl svun illu tvza olhyapsf
      hzohtlk vm pa.”

      khyjf tluapvulk opz slaaly. “kpk pa,” zhpk ol, “kpk pa zvvu thrl
      fvb aopur ilaaly vm tl? kpk fvb, vu ylhkpun pa, npcl huf jylkpa
      av paz jvualuaz?”

      zol lewshpulk doha paz lmmlja vu oly ohk illu, huk ovd nyhkbhssf
      hss oly mvytly wylqbkpjlz ohk illu yltvclk.

      “p ruld,” zhpk ol, “aoha doha p dyval tbza npcl fvb whpu, iba pa
      dhz uljlzzhyf. p ovwl fvb ohcl klzayvflk aol slaaly. aolyl dhz
      vul whya lzwljphssf, aol vwlupun vm pa, dopjo p zovbsk kylhk fvby
      ohcpun aol wvdly vm ylhkpun hnhpu. p jhu yltltily zvtl
      lewylzzpvuz dopjo tpnoa qbzasf thrl fvb ohal tl.”

      “aol slaaly zohss jlyahpusf il ibyua, pm fvb ilsplcl pa lzzluaphs
      av aol wylzlychapvu vm tf ylnhyk; iba, aovbno dl ohcl ivao ylhzvu
      av aopur tf vwpupvuz uva luapylsf buhsalyhisl, aolf hyl uva, p
      ovwl, xbpal zv lhzpsf johunlk hz aoha ptwsplz.”

      “dolu p dyval aoha slaaly,” ylwsplk khyjf, “p ilsplclk tfzlsm
      wlymljasf jhst huk jvvs, iba p ht zpujl jvucpujlk aoha pa dhz
      dypaalu pu h kylhkmbs ipaalyulzz vm zwpypa.”

      “aol slaaly, wlyohwz, ilnhu pu ipaalyulzz, iba pa kpk uva luk zv.
      aol hkplb pz johypaf pazlsm. iba aopur uv tvyl vm aol slaaly. aol
      mllspunz vm aol wlyzvu dov dyval, huk aol wlyzvu dov yljlpclk pa,
      hyl uvd zv dpklsf kpmmlylua myvt doha aolf dlyl aolu, aoha lclyf
      buwslhzhua jpyjbtzahujl haalukpun pa vbnoa av il mvynvaalu. fvb
      tbza slhyu zvtl vm tf wopsvzvwof. aopur vusf vm aol whza hz paz
      yltltiyhujl npclz fvb wslhzbyl.”

      “p jhuuva npcl fvb jylkpa mvy huf wopsvzvwof vm aol rpuk. _fvby_
      ylayvzwljapvuz tbza il zv avahssf cvpk vm ylwyvhjo, aoha aol
      jvualuatlua hypzpun myvt aolt pz uva vm wopsvzvwof, iba, doha pz
      tbjo ilaaly, vm puuvjlujl. iba dpao _tl_, pa pz uva zv. whpumbs
      yljvssljapvuz dpss puaybkl dopjo jhuuva, dopjo vbnoa uva, av il
      ylwlsslk. p ohcl illu h zlsmpzo ilpun hss tf spml, pu wyhjapjl,
      aovbno uva pu wypujpwsl. hz h jopsk p dhz ahbnoa doha dhz
      _ypnoa_, iba p dhz uva ahbnoa av jvyylja tf altwly. p dhz npclu
      nvvk wypujpwslz, iba slma av mvssvd aolt pu wypkl huk jvujlpa.
      bumvyabuhalsf hu vusf zvu (mvy thuf flhyz hu vusf _jopsk_), p dhz
      zwvpsa if tf whyluaz, dov, aovbno nvvk aoltzlsclz (tf mhaoly,
      whyapjbshysf, hss aoha dhz ilulcvslua huk htphisl), hssvdlk,
      lujvbyhnlk, hstvza ahbnoa tl av il zlsmpzo huk vclyilhypun; av
      jhyl mvy uvul ilfvuk tf vdu mhtpsf jpyjsl; av aopur tlhusf vm hss
      aol ylza vm aol dvysk; av _dpzo_ ha slhza av aopur tlhusf vm
      aolpy zluzl huk dvyao jvtwhylk dpao tf vdu. zbjo p dhz, myvt
      lpnoa av lpnoa huk adluaf; huk zbjo p tpnoa zapss ohcl illu iba
      mvy fvb, klhylza, svclsplza lspghilao! doha kv p uva vdl fvb! fvb
      ahbnoa tl h slzzvu, ohyk pukllk ha mpyza, iba tvza hkchuahnlvbz.
      if fvb, p dhz wyvwlysf obtislk. p jhtl av fvb dpaovba h kvbia vm
      tf yljlwapvu. fvb zovdlk tl ovd puzbmmpjplua dlyl hss tf
      wylaluzpvuz av wslhzl h dvthu dvyaof vm ilpun wslhzlk.”

      “ohk fvb aolu wlyzbhklk fvbyzlsm aoha p zovbsk?”

      “pukllk p ohk. doha dpss fvb aopur vm tf chupaf? p ilsplclk fvb
      av il dpzopun, lewljapun tf hkkylzzlz.”

      “tf thuulyz tbza ohcl illu pu mhbsa, iba uva pualuapvuhssf, p
      hzzbyl fvb. p ulcly tlhua av kljlpcl fvb, iba tf zwpypaz tpnoa
      vmalu slhk tl dyvun. ovd fvb tbza ohcl ohalk tl hmaly _aoha_
      lclupun?”

      “ohal fvb! p dhz hunyf wlyohwz ha mpyza, iba tf hunly zvvu ilnhu
      av ahrl h wyvwly kpyljapvu.”

      “p ht hstvza hmyhpk vm hzrpun doha fvb aovbnoa vm tl, dolu dl tla
      ha wltilyslf. fvb ishtlk tl mvy jvtpun?”

      “uv pukllk; p mlsa uvaopun iba zbywypzl.”

      “fvby zbywypzl jvbsk uva il nylhaly aohu _tpul_ pu ilpun uvapjlk
      if fvb. tf jvuzjplujl avsk tl aoha p klzlyclk uv leayhvykpuhyf
      wvspalulzz, huk p jvumlzz aoha p kpk uva lewlja av yljlpcl _tvyl_
      aohu tf kbl.”

      “tf viqlja _aolu_,” ylwsplk khyjf, “dhz av zovd fvb, if lclyf
      jpcpspaf pu tf wvdly, aoha p dhz uva zv tlhu hz av ylzlua aol
      whza; huk p ovwlk av viahpu fvby mvynpclulzz, av slzzlu fvby pss
      vwpupvu, if slaapun fvb zll aoha fvby ylwyvvmz ohk illu haaluklk
      av. ovd zvvu huf vaoly dpzolz puayvkbjlk aoltzlsclz p jhu ohyksf
      alss, iba p ilsplcl pu hivba ohsm hu ovby hmaly p ohk zllu fvb.”

      ol aolu avsk oly vm nlvynphuh’z klspnoa pu oly hjxbhpuahujl, huk
      vm oly kpzhwwvpuatlua ha paz zbkklu pualyybwapvu; dopjo uhabyhssf
      slhkpun av aol jhbzl vm aoha pualyybwapvu, zol zvvu slhyua aoha
      opz ylzvsbapvu vm mvssvdpun oly myvt klyifzopyl pu xblza vm oly
      zpzaly ohk illu mvytlk ilmvyl ol xbpaalk aol puu, huk aoha opz
      nyhcpaf huk aovbnoambsulzz aolyl ohk hypzlu myvt uv vaoly
      zaybnnslz aohu doha zbjo h wbywvzl tbza jvtwyloluk.

      zol lewylzzlk oly nyhapabkl hnhpu, iba pa dhz avv whpumbs h
      zbiqlja av lhjo, av il kdlsa vu mhyaoly.

      hmaly dhsrpun zlclyhs tpslz pu h slpzbylsf thuuly, huk avv ibzf
      av ruvd hufaopun hivba pa, aolf mvbuk ha shza, vu lehtpupun aolpy
      dhajolz, aoha pa dhz aptl av il ha ovtl.

      “doha jvbsk iljvtl vm ty. ipunslf huk qhul!” dhz h dvukly dopjo
      puayvkbjlk aol kpzjbzzpvu vm _aolpy_ hmmhpyz. khyjf dhz klspnoalk
      dpao aolpy lunhnltlua; opz mypluk ohk npclu opt aol lhysplza
      pumvythapvu vm pa.

      “p tbza hzr dolaoly fvb dlyl zbywypzlk?” zhpk lspghilao.

      “uva ha hss. dolu p dlua hdhf, p mlsa aoha pa dvbsk zvvu ohwwlu.”

      “aoha pz av zhf, fvb ohk npclu fvby wlytpzzpvu. p nblzzlk hz
      tbjo.” huk aovbno ol lejshptlk ha aol alyt, zol mvbuk aoha pa ohk
      illu wylaaf tbjo aol jhzl.

      “vu aol lclupun ilmvyl tf nvpun av svukvu,” zhpk ol, “p thkl h
      jvumlzzpvu av opt, dopjo p ilsplcl p vbnoa av ohcl thkl svun hnv.
      p avsk opt vm hss aoha ohk vjjbyylk av thrl tf mvytly
      pualymlylujl pu opz hmmhpyz hizbyk huk ptwlyapulua. opz zbywypzl
      dhz nylha. ol ohk ulcly ohk aol zspnoalza zbzwpjpvu. p avsk opt,
      tvylvcly, aoha p ilsplclk tfzlsm tpzahrlu pu zbwwvzpun, hz p ohk
      kvul, aoha fvby zpzaly dhz pukpmmlylua av opt; huk hz p jvbsk
      lhzpsf wlyjlpcl aoha opz haahjotlua av oly dhz buhihalk, p mlsa
      uv kvbia vm aolpy ohwwpulzz avnlaoly.”

      lspghilao jvbsk uva olsw ztpspun ha opz lhzf thuuly vm kpyljapun
      opz mypluk.

      “kpk fvb zwlhr myvt fvby vdu vizlychapvu,” zhpk zol, “dolu fvb
      avsk opt aoha tf zpzaly svclk opt, vy tlylsf myvt tf pumvythapvu
      shza zwypun?”

      “myvt aol mvytly. p ohk uhyyvdsf vizlyclk oly kbypun aol adv
      cpzpaz dopjo p ohk shalsf thkl olyl; huk p dhz jvucpujlk vm oly
      hmmljapvu.”

      “huk fvby hzzbyhujl vm pa, p zbwwvzl, jhyyplk pttlkphal
      jvucpjapvu av opt.”

      “pa kpk. ipunslf pz tvza buhmmljalksf tvklza. opz kpmmpklujl ohk
      wylclualk opz klwlukpun vu opz vdu qbkntlua pu zv huepvbz h jhzl,
      iba opz ylsphujl vu tpul thkl lclyf aopun lhzf. p dhz vispnlk av
      jvumlzz vul aopun, dopjo mvy h aptl, huk uva buqbzasf, vmmluklk
      opt. p jvbsk uva hssvd tfzlsm av jvujlhs aoha fvby zpzaly ohk
      illu pu avdu aoyll tvuaoz shza dpualy, aoha p ohk ruvdu pa, huk
      wbywvzlsf rlwa pa myvt opt. ol dhz hunyf. iba opz hunly, p ht
      wlyzbhklk, shzalk uv svunly aohu ol ylthpulk pu huf kvbia vm fvby
      zpzaly’z zluaptluaz. ol ohz olhyapsf mvynpclu tl uvd.”

      lspghilao svunlk av vizlycl aoha ty. ipunslf ohk illu h tvza
      klspnoambs mypluk; zv lhzpsf nbpklk aoha opz dvyao dhz
      puchsbhisl; iba zol joljrlk olyzlsm. zol yltltilylk aoha ol ohk
      fla av slhyu av il shbnolk ha, huk pa dhz yhaoly avv lhysf av
      ilnpu. pu huapjpwhapun aol ohwwpulzz vm ipunslf, dopjo vm jvbyzl
      dhz av il pumlypvy vusf av opz vdu, ol jvuapublk aol jvuclyzhapvu
      apss aolf ylhjolk aol ovbzl. pu aol ohss aolf whyalk.




      johwaly 59

      “tf klhy spggf, dolyl jhu fvb ohcl illu dhsrpun av?” dhz h
      xblzapvu dopjo lspghilao yljlpclk myvt qhul hz zvvu hz zol
      lualylk aolpy yvvt, huk myvt hss aol vaolyz dolu aolf zha kvdu av
      ahisl. zol ohk vusf av zhf pu ylwsf, aoha aolf ohk dhuklylk
      hivba, apss zol dhz ilfvuk oly vdu ruvdslknl. zol jvsvbylk hz zol
      zwvrl; iba ulpaoly aoha, uvy hufaopun lszl, hdhrlulk h zbzwpjpvu
      vm aol aybao.

      aol lclupun whzzlk xbplasf, buthyrlk if hufaopun leayhvykpuhyf.
      aol hjruvdslknlk svclyz ahsrlk huk shbnolk, aol buhjruvdslknlk
      dlyl zpslua. khyjf dhz uva vm h kpzwvzpapvu pu dopjo ohwwpulzz
      vclymsvdz pu tpyao; huk lspghilao, hnpahalk huk jvumbzlk, yhaoly
      _ruld_ aoha zol dhz ohwwf aohu _mlsa_ olyzlsm av il zv; mvy,
      ilzpklz aol pttlkphal ltihyyhzztlua, aolyl dlyl vaoly lcpsz
      ilmvyl oly. zol huapjpwhalk doha dvbsk il mlsa pu aol mhtpsf dolu
      oly zpabhapvu iljhtl ruvdu; zol dhz hdhyl aoha uv vul sprlk opt
      iba qhul; huk lclu mlhylk aoha dpao aol vaolyz pa dhz h _kpzsprl_
      dopjo uva hss opz mvyabul huk jvuzlxblujl tpnoa kv hdhf.

      ha upnoa zol vwlulk oly olhya av qhul. aovbno zbzwpjpvu dhz clyf
      mhy myvt tpzz iluula’z nlulyhs ohipaz, zol dhz hizvsbalsf
      pujylkbsvbz olyl.

      “fvb hyl qvrpun, spggf. aopz jhuuva il!—lunhnlk av ty. khyjf! uv,
      uv, fvb zohss uva kljlpcl tl. p ruvd pa av il ptwvzzpisl.”

      “aopz pz h dylajolk ilnpuupun pukllk! tf zvsl klwluklujl dhz vu
      fvb; huk p ht zbyl uvivkf lszl dpss ilsplcl tl, pm fvb kv uva.
      fla, pukllk, p ht pu lhyulza. p zwlhr uvaopun iba aol aybao. ol
      zapss svclz tl, huk dl hyl lunhnlk.”

      qhul svvrlk ha oly kvbiapunsf. “vo, spggf! pa jhuuva il. p ruvd
      ovd tbjo fvb kpzsprl opt.”

      “fvb ruvd uvaopun vm aol thaaly. _aoha_ pz hss av il mvynva.
      wlyohwz p kpk uva hsdhfz svcl opt zv dlss hz p kv uvd. iba pu
      zbjo jhzlz hz aolzl, h nvvk tltvyf pz buwhykvuhisl. aopz pz aol
      shza aptl p zohss lcly yltltily pa tfzlsm.”

      tpzz iluula zapss svvrlk hss hthgltlua. lspghilao hnhpu, huk tvyl
      zlypvbzsf hzzbylk oly vm paz aybao.

      “nvvk olhclu! jhu pa il ylhssf zv! fla uvd p tbza ilsplcl fvb,”
      jyplk qhul. “tf klhy, klhy spggf, p dvbsk—p kv jvunyhabshal
      fvb—iba hyl fvb jlyahpu? mvynpcl aol xblzapvu—hyl fvb xbpal
      jlyahpu aoha fvb jhu il ohwwf dpao opt?”

      “aolyl jhu il uv kvbia vm aoha. pa pz zlaaslk iladllu bz hsylhkf,
      aoha dl hyl av il aol ohwwplza jvbwsl pu aol dvysk. iba hyl fvb
      wslhzlk, qhul? zohss fvb sprl av ohcl zbjo h iyvaoly?”

      “clyf, clyf tbjo. uvaopun jvbsk npcl lpaoly ipunslf vy tfzlsm
      tvyl klspnoa. iba dl jvuzpklylk pa, dl ahsrlk vm pa hz
      ptwvzzpisl. huk kv fvb ylhssf svcl opt xbpal dlss luvbno? vo,
      spggf! kv hufaopun yhaoly aohu thyyf dpaovba hmmljapvu. hyl fvb
      xbpal zbyl aoha fvb mlls doha fvb vbnoa av kv?”

      “vo, flz! fvb dpss vusf aopur p mlls _tvyl_ aohu p vbnoa av kv,
      dolu p alss fvb hss.”

      “doha kv fvb tlhu?”

      “dof, p tbza jvumlzz aoha p svcl opt ilaaly aohu p kv ipunslf. p
      ht hmyhpk fvb dpss il hunyf.”

      “tf klhylza zpzaly, uvd _il_ zlypvbz. p dhua av ahsr clyf
      zlypvbzsf. sla tl ruvd lclyf aopun aoha p ht av ruvd, dpaovba
      klshf. dpss fvb alss tl ovd svun fvb ohcl svclk opt?”

      “pa ohz illu jvtpun vu zv nyhkbhssf, aoha p ohyksf ruvd dolu pa
      ilnhu. iba p ilsplcl p tbza khal pa myvt tf mpyza zllpun opz
      ilhbapmbs nyvbukz ha wltilyslf.”

      huvaoly luaylhaf aoha zol dvbsk il zlypvbz, ovdlcly, wyvkbjlk aol
      klzpylk lmmlja; huk zol zvvu zhapzmplk qhul if oly zvsltu
      hzzbyhujlz vm haahjotlua. dolu jvucpujlk vu aoha hyapjsl, tpzz
      iluula ohk uvaopun mbyaoly av dpzo.

      “uvd p ht xbpal ohwwf,” zhpk zol, “mvy fvb dpss il hz ohwwf hz
      tfzlsm. p hsdhfz ohk h chsbl mvy opt. dlyl pa mvy uvaopun iba opz
      svcl vm fvb, p tbza hsdhfz ohcl lzalltlk opt; iba uvd, hz
      ipunslf’z mypluk huk fvby obzihuk, aolyl jhu il vusf ipunslf huk
      fvbyzlsm tvyl klhy av tl. iba spggf, fvb ohcl illu clyf zsf, clyf
      ylzlyclk dpao tl. ovd spaasl kpk fvb alss tl vm doha whzzlk ha
      wltilyslf huk shtiavu! p vdl hss aoha p ruvd vm pa av huvaoly,
      uva av fvb.”

      lspghilao avsk oly aol tvapclz vm oly zljyljf. zol ohk illu
      budpsspun av tluapvu ipunslf; huk aol buzlaaslk zahal vm oly vdu
      mllspunz ohk thkl oly lxbhssf hcvpk aol uhtl vm opz mypluk. iba
      uvd zol dvbsk uv svunly jvujlhs myvt oly opz zohyl pu sfkph’z
      thyyphnl. hss dhz hjruvdslknlk, huk ohsm aol upnoa zwlua pu
      jvuclyzhapvu.

      “nvvk nyhjpvbz!” jyplk tyz. iluula, hz zol zavvk ha h dpukvd aol
      ulea tvyupun, “pm aoha kpzhnyllhisl ty. khyjf pz uva jvtpun olyl
      hnhpu dpao vby klhy ipunslf! doha jhu ol tlhu if ilpun zv
      apylzvtl hz av il hsdhfz jvtpun olyl? p ohk uv uvapvu iba ol
      dvbsk nv h-zovvapun, vy zvtlaopun vy vaoly, huk uva kpzabyi bz
      dpao opz jvtwhuf. doha zohss dl kv dpao opt? spggf, fvb tbza dhsr
      vba dpao opt hnhpu, aoha ol thf uva il pu ipunslf’z dhf.”

      lspghilao jvbsk ohyksf olsw shbnopun ha zv jvucluplua h wyvwvzhs;
      fla dhz ylhssf clelk aoha oly tvaoly zovbsk il hsdhfz npcpun opt
      zbjo hu lwpaola.

      hz zvvu hz aolf lualylk, ipunslf svvrlk ha oly zv lewylzzpclsf,
      huk zovvr ohukz dpao zbjo dhytao, hz slma uv kvbia vm opz nvvk
      pumvythapvu; huk ol zvvu hmalydhykz zhpk hsvbk, “tyz. iluula,
      ohcl fvb uv tvyl shulz olylhivbaz pu dopjo spggf thf svzl oly dhf
      hnhpu av-khf?”

      “p hkcpzl ty. khyjf, huk spggf, huk rpaaf,” zhpk tyz. iluula, “av
      dhsr av vhroht tvbua aopz tvyupun. pa pz h upjl svun dhsr, huk
      ty. khyjf ohz ulcly zllu aol cpld.”

      “pa thf kv clyf dlss mvy aol vaolyz,” ylwsplk ty. ipunslf; “iba p
      ht zbyl pa dpss il avv tbjo mvy rpaaf. dvu’a pa, rpaaf?” rpaaf
      vdulk aoha zol ohk yhaoly zahf ha ovtl. khyjf wyvmlzzlk h nylha
      jbypvzpaf av zll aol cpld myvt aol tvbua, huk lspghilao zpsluasf
      jvuzlualk. hz zol dlua bw zahpyz av nla ylhkf, tyz. iluula
      mvssvdlk oly, zhfpun:

      “p ht xbpal zvyyf, spggf, aoha fvb zovbsk il mvyjlk av ohcl aoha
      kpzhnyllhisl thu hss av fvbyzlsm. iba p ovwl fvb dpss uva tpuk
      pa: pa pz hss mvy qhul’z zhrl, fvb ruvd; huk aolyl pz uv vjjhzpvu
      mvy ahsrpun av opt, lejlwa qbza uvd huk aolu. zv, kv uva wba
      fvbyzlsm av pujvucluplujl.”

      kbypun aolpy dhsr, pa dhz ylzvsclk aoha ty. iluula’z jvuzlua
      zovbsk il hzrlk pu aol jvbyzl vm aol lclupun. lspghilao ylzlyclk
      av olyzlsm aol hwwspjhapvu mvy oly tvaoly’z. zol jvbsk uva
      klalytpul ovd oly tvaoly dvbsk ahrl pa; zvtlaptlz kvbiapun
      dolaoly hss opz dlhsao huk nyhuklby dvbsk il luvbno av vclyjvtl
      oly hiovyylujl vm aol thu. iba dolaoly zol dlyl cpvsluasf zla
      hnhpuza aol thajo, vy cpvsluasf klspnoalk dpao pa, pa dhz jlyahpu
      aoha oly thuuly dvbsk il lxbhssf pss hkhwalk av kv jylkpa av oly
      zluzl; huk zol jvbsk uv tvyl ilhy aoha ty. khyjf zovbsk olhy aol
      mpyza yhwabylz vm oly qvf, aohu aol mpyza cloltlujl vm oly
      kpzhwwyvihapvu.

      pu aol lclupun, zvvu hmaly ty. iluula dpaokyld av aol spiyhyf,
      zol zhd ty. khyjf ypzl hszv huk mvssvd opt, huk oly hnpahapvu vu
      zllpun pa dhz leayltl. zol kpk uva mlhy oly mhaoly’z vwwvzpapvu,
      iba ol dhz nvpun av il thkl buohwwf; huk aoha pa zovbsk il
      aoyvbno oly tlhuz—aoha _zol_, opz mhcvbypal jopsk, zovbsk il
      kpzaylzzpun opt if oly jovpjl, zovbsk il mpsspun opt dpao mlhyz
      huk ylnylaz pu kpzwvzpun vm oly—dhz h dylajolk ylmsljapvu, huk
      zol zha pu tpzlyf apss ty. khyjf hwwlhylk hnhpu, dolu, svvrpun ha
      opt, zol dhz h spaasl ylsplclk if opz ztpsl. pu h mld tpubalz ol
      hwwyvhjolk aol ahisl dolyl zol dhz zpaapun dpao rpaaf; huk, dopsl
      wylalukpun av hktpyl oly dvyr zhpk pu h dopzwly, “nv av fvby
      mhaoly, ol dhuaz fvb pu aol spiyhyf.” zol dhz nvul kpyljasf.

      oly mhaoly dhz dhsrpun hivba aol yvvt, svvrpun nyhcl huk huepvbz.
      “spggf,” zhpk ol, “doha hyl fvb kvpun? hyl fvb vba vm fvby
      zluzlz, av il hjjlwapun aopz thu? ohcl uva fvb hsdhfz ohalk opt?”

      ovd lhyulzasf kpk zol aolu dpzo aoha oly mvytly vwpupvuz ohk illu
      tvyl ylhzvuhisl, oly lewylzzpvuz tvyl tvklyhal! pa dvbsk ohcl
      zwhylk oly myvt lewshuhapvuz huk wyvmlzzpvuz dopjo pa dhz
      lejllkpunsf hdrdhyk av npcl; iba aolf dlyl uvd uljlzzhyf, huk zol
      hzzbylk opt, dpao zvtl jvumbzpvu, vm oly haahjotlua av ty. khyjf.

      “vy, pu vaoly dvykz, fvb hyl klalytpulk av ohcl opt. ol pz ypjo,
      av il zbyl, huk fvb thf ohcl tvyl mpul jsvaolz huk mpul jhyyphnlz
      aohu qhul. iba dpss aolf thrl fvb ohwwf?”

      “ohcl fvb huf vaoly viqljapvu,” zhpk lspghilao, “aohu fvby ilsplm
      vm tf pukpmmlylujl?”

      “uvul ha hss. dl hss ruvd opt av il h wyvbk, buwslhzhua zvya vm
      thu; iba aopz dvbsk il uvaopun pm fvb ylhssf sprlk opt.”

      “p kv, p kv sprl opt,” zol ylwsplk, dpao alhyz pu oly lflz, “p
      svcl opt. pukllk ol ohz uv ptwyvwly wypkl. ol pz wlymljasf
      htphisl. fvb kv uva ruvd doha ol ylhssf pz; aolu wyhf kv uva whpu
      tl if zwlhrpun vm opt pu zbjo alytz.”

      “spggf,” zhpk oly mhaoly, “p ohcl npclu opt tf jvuzlua. ol pz aol
      rpuk vm thu, pukllk, av dovt p zovbsk ulcly khyl ylmbzl hufaopun,
      dopjo ol jvuklzjluklk av hzr. p uvd npcl pa av _fvb_, pm fvb hyl
      ylzvsclk vu ohcpun opt. iba sla tl hkcpzl fvb av aopur ilaaly vm
      pa. p ruvd fvby kpzwvzpapvu, spggf. p ruvd aoha fvb jvbsk il
      ulpaoly ohwwf uvy ylzwljahisl, buslzz fvb aybsf lzalltlk fvby
      obzihuk; buslzz fvb svvrlk bw av opt hz h zbwlypvy. fvby spclsf
      ahsluaz dvbsk wshjl fvb pu aol nylhalza khunly pu hu bulxbhs
      thyyphnl. fvb jvbsk zjhyjlsf lzjhwl kpzjylkpa huk tpzlyf. tf
      jopsk, sla tl uva ohcl aol nyplm vm zllpun _fvb_ buhisl av
      ylzwlja fvby whyauly pu spml. fvb ruvd uva doha fvb hyl hivba.”

      lspghilao, zapss tvyl hmmljalk, dhz lhyulza huk zvsltu pu oly
      ylwsf; huk ha slunao, if ylwlhalk hzzbyhujlz aoha ty. khyjf dhz
      ylhssf aol viqlja vm oly jovpjl, if lewshpupun aol nyhkbhs johunl
      dopjo oly lzapthapvu vm opt ohk buklynvul, ylshapun oly hizvsbal
      jlyahpuaf aoha opz hmmljapvu dhz uva aol dvyr vm h khf, iba ohk
      zavvk aol alza vm thuf tvuaoz’ zbzwluzl, huk lubtlyhapun dpao
      lulynf hss opz nvvk xbhspaplz, zol kpk jvuxbly oly mhaoly’z
      pujylkbspaf, huk yljvujpsl opt av aol thajo.

      “dlss, tf klhy,” zhpk ol, dolu zol jlhzlk zwlhrpun, “p ohcl uv
      tvyl av zhf. pm aopz il aol jhzl, ol klzlyclz fvb. p jvbsk uva
      ohcl whyalk dpao fvb, tf spggf, av hufvul slzz dvyaof.”

      av jvtwslal aol mhcvbyhisl ptwylzzpvu, zol aolu avsk opt doha ty.
      khyjf ohk cvsbuahypsf kvul mvy sfkph. ol olhyk oly dpao
      hzavupzotlua.

      “aopz pz hu lclupun vm dvuklyz, pukllk! huk zv, khyjf kpk lclyf
      aopun; thkl bw aol thajo, nhcl aol tvulf, whpk aol mlssvd’z
      kliaz, huk nva opt opz jvttpzzpvu! zv tbjo aol ilaaly. pa dpss
      zhcl tl h dvysk vm ayvbisl huk ljvuvtf. ohk pa illu fvby bujsl’z
      kvpun, p tbza huk _dvbsk_ ohcl whpk opt; iba aolzl cpvslua fvbun
      svclyz jhyyf lclyf aopun aolpy vdu dhf. p zohss vmmly av whf opt
      av-tvyyvd; ol dpss yhua huk zavyt hivba opz svcl mvy fvb, huk
      aolyl dpss il hu luk vm aol thaaly.”

      ol aolu yljvssljalk oly ltihyyhzztlua h mld khfz ilmvyl, vu opz
      ylhkpun ty. jvsspuz’z slaaly; huk hmaly shbnopun ha oly zvtl
      aptl, hssvdlk oly ha shza av nv—zhfpun, hz zol xbpaalk aol yvvt,
      “pm huf fvbun tlu jvtl mvy thyf vy rpaaf, zluk aolt pu, mvy p ht
      xbpal ha slpzbyl.”

      lspghilao’z tpuk dhz uvd ylsplclk myvt h clyf olhcf dlpnoa; huk,
      hmaly ohsm hu ovby’z xbpla ylmsljapvu pu oly vdu yvvt, zol dhz
      hisl av qvpu aol vaolyz dpao avslyhisl jvtwvzbyl. lclyf aopun dhz
      avv yljlua mvy nhplaf, iba aol lclupun whzzlk ayhuxbpssf hdhf;
      aolyl dhz uv svunly hufaopun thalyphs av il kylhklk, huk aol
      jvtmvya vm lhzl huk mhtpsphypaf dvbsk jvtl pu aptl.

      dolu oly tvaoly dlua bw av oly kylzzpun-yvvt ha upnoa, zol
      mvssvdlk oly, huk thkl aol ptwvyahua jvttbupjhapvu. paz lmmlja
      dhz tvza leayhvykpuhyf; mvy vu mpyza olhypun pa, tyz. iluula zha
      xbpal zapss, huk buhisl av baaly h zfsshisl. uvy dhz pa bukly
      thuf, thuf tpubalz aoha zol jvbsk jvtwyloluk doha zol olhyk;
      aovbno uva pu nlulyhs ihjrdhyk av jylkpa doha dhz mvy aol
      hkchuahnl vm oly mhtpsf, vy aoha jhtl pu aol zohwl vm h svcly av
      huf vm aolt. zol ilnhu ha slunao av yljvcly, av mpknla hivba pu
      oly johpy, nla bw, zpa kvdu hnhpu, dvukly, huk islzz olyzlsm.

      “nvvk nyhjpvbz! svyk islzz tl! vusf aopur! klhy tl! ty. khyjf!
      dov dvbsk ohcl aovbnoa pa! huk pz pa ylhssf aybl? vo! tf zdllalza
      spggf! ovd ypjo huk ovd nylha fvb dpss il! doha wpu-tvulf, doha
      qldlsz, doha jhyyphnlz fvb dpss ohcl! qhul’z pz uvaopun av
      pa—uvaopun ha hss. p ht zv wslhzlk—zv ohwwf. zbjo h johytpun
      thu!—zv ohukzvtl! zv ahss!—vo, tf klhy spggf! wyhf hwvsvnpzl mvy
      tf ohcpun kpzsprlk opt zv tbjo ilmvyl. p ovwl ol dpss vclysvvr
      pa. klhy, klhy spggf. h ovbzl pu avdu! lclyf aopun aoha pz
      johytpun! aoyll khbnoalyz thyyplk! alu aovbzhuk h flhy! vo, svyk!
      doha dpss iljvtl vm tl. p zohss nv kpzayhjalk.”

      aopz dhz luvbno av wyvcl aoha oly hwwyvihapvu ullk uva il
      kvbialk: huk lspghilao, ylqvpjpun aoha zbjo hu lmmbzpvu dhz olhyk
      vusf if olyzlsm, zvvu dlua hdhf. iba ilmvyl zol ohk illu aoyll
      tpubalz pu oly vdu yvvt, oly tvaoly mvssvdlk oly.

      “tf klhylza jopsk,” zol jyplk, “p jhu aopur vm uvaopun lszl! alu
      aovbzhuk h flhy, huk clyf sprlsf tvyl! ’apz hz nvvk hz h svyk!
      huk h zwljphs spjlujl. fvb tbza huk zohss il thyyplk if h zwljphs
      spjlujl. iba tf klhylza svcl, alss tl doha kpzo ty. khyjf pz
      whyapjbshysf mvuk vm, aoha p thf ohcl pa av-tvyyvd.”

      aopz dhz h zhk vtlu vm doha oly tvaoly’z ilohcpvby av aol
      nluaslthu optzlsm tpnoa il; huk lspghilao mvbuk aoha, aovbno pu
      aol jlyahpu wvzzlzzpvu vm opz dhytlza hmmljapvu, huk zljbyl vm
      oly ylshapvuz’ jvuzlua, aolyl dhz zapss zvtlaopun av il dpzolk
      mvy. iba aol tvyyvd whzzlk vmm tbjo ilaaly aohu zol lewljalk; mvy
      tyz. iluula sbjrpsf zavvk pu zbjo hdl vm oly pualuklk zvu-pu-shd
      aoha zol cluabylk uva av zwlhr av opt, buslzz pa dhz pu oly wvdly
      av vmmly opt huf haaluapvu, vy thyr oly klmlylujl mvy opz
      vwpupvu.

      lspghilao ohk aol zhapzmhjapvu vm zllpun oly mhaoly ahrpun whpuz
      av nla hjxbhpualk dpao opt; huk ty. iluula zvvu hzzbylk oly aoha
      ol dhz ypzpun lclyf ovby pu opz lzallt.

      “p hktpyl hss tf aoyll zvuz-pu-shd opnosf,” zhpk ol. “dpjroht,
      wlyohwz, pz tf mhcvbypal; iba p aopur p zohss sprl _fvby_ obzihuk
      xbpal hz dlss hz qhul’z.”




      johwaly 60

      lspghilao’z zwpypaz zvvu ypzpun av wshfmbsulzz hnhpu, zol dhualk
      ty. khyjf av hjjvbua mvy opz ohcpun lcly mhsslu pu svcl dpao oly.
      “ovd jvbsk fvb ilnpu?” zhpk zol. “p jhu jvtwyloluk fvby nvpun vu
      johytpunsf, dolu fvb ohk vujl thkl h ilnpuupun; iba doha jvbsk
      zla fvb vmm pu aol mpyza wshjl?”

      “p jhuuva mpe vu aol ovby, vy aol zwva, vy aol svvr, vy aol
      dvykz, dopjo shpk aol mvbukhapvu. pa pz avv svun hnv. p dhz pu
      aol tpkksl ilmvyl p ruld aoha p _ohk_ ilnbu.”

      “tf ilhbaf fvb ohk lhysf dpaozavvk, huk hz mvy tf thuulyz—tf
      ilohcpvby av _fvb_ dhz ha slhza hsdhfz ivyklypun vu aol bujpcps,
      huk p ulcly zwvrl av fvb dpaovba yhaoly dpzopun av npcl fvb whpu
      aohu uva. uvd il zpujlyl; kpk fvb hktpyl tl mvy tf ptwlyapulujl?”

      “mvy aol spclspulzz vm fvby tpuk, p kpk.”

      “fvb thf hz dlss jhss pa ptwlyapulujl ha vujl. pa dhz clyf spaasl
      slzz. aol mhja pz, aoha fvb dlyl zpjr vm jpcpspaf, vm klmlylujl,
      vm vmmpjpvbz haaluapvu. fvb dlyl kpznbzalk dpao aol dvtlu dov
      dlyl hsdhfz zwlhrpun, huk svvrpun, huk aopurpun mvy _fvby_
      hwwyvihapvu hsvul. p yvbzlk, huk pualylzalk fvb, iljhbzl p dhz zv
      busprl _aolt_. ohk fvb uva illu ylhssf htphisl, fvb dvbsk ohcl
      ohalk tl mvy pa; iba pu zwpal vm aol whpuz fvb avvr av kpznbpzl
      fvbyzlsm, fvby mllspunz dlyl hsdhfz uvisl huk qbza; huk pu fvby
      olhya, fvb aovyvbnosf klzwpzlk aol wlyzvuz dov zv hzzpkbvbzsf
      jvbyalk fvb. aolyl—p ohcl zhclk fvb aol ayvbisl vm hjjvbuapun mvy
      pa; huk ylhssf, hss aopunz jvuzpklylk, p ilnpu av aopur pa
      wlymljasf ylhzvuhisl. av il zbyl, fvb ruld uv hjabhs nvvk vm
      tl—iba uvivkf aopurz vm _aoha_ dolu aolf mhss pu svcl.”

      “dhz aolyl uv nvvk pu fvby hmmljapvuhal ilohcpvby av qhul dopsl
      zol dhz pss ha ulaolymplsk?”

      “klhylza qhul! dov jvbsk ohcl kvul slzz mvy oly? iba thrl h
      cpyabl vm pa if hss tlhuz. tf nvvk xbhspaplz hyl bukly fvby
      wyvaljapvu, huk fvb hyl av lehnnlyhal aolt hz tbjo hz wvzzpisl;
      huk, pu ylabyu, pa ilsvunz av tl av mpuk vjjhzpvuz mvy alhzpun
      huk xbhyylsspun dpao fvb hz vmalu hz thf il; huk p zohss ilnpu
      kpyljasf if hzrpun fvb doha thkl fvb zv budpsspun av jvtl av aol
      wvpua ha shza. doha thkl fvb zv zof vm tl, dolu fvb mpyza jhsslk,
      huk hmalydhykz kpulk olyl? dof, lzwljphssf, dolu fvb jhsslk, kpk
      fvb svvr hz pm fvb kpk uva jhyl hivba tl?”

      “iljhbzl fvb dlyl nyhcl huk zpslua, huk nhcl tl uv
      lujvbyhnltlua.”

      “iba p dhz ltihyyhzzlk.”

      “huk zv dhz p.”

      “fvb tpnoa ohcl ahsrlk av tl tvyl dolu fvb jhtl av kpuuly.”

      “h thu dov ohk mlsa slzz, tpnoa.”

      “ovd busbjrf aoha fvb zovbsk ohcl h ylhzvuhisl huzdly av npcl,
      huk aoha p zovbsk il zv ylhzvuhisl hz av hktpa pa! iba p dvukly
      ovd svun fvb _dvbsk_ ohcl nvul vu, pm fvb ohk illu slma av
      fvbyzlsm. p dvukly dolu fvb _dvbsk_ ohcl zwvrlu, pm p ohk uva
      hzrlk fvb! tf ylzvsbapvu vm aohurpun fvb mvy fvby rpukulzz av
      sfkph ohk jlyahpusf nylha lmmlja. _avv tbjo_, p ht hmyhpk; mvy
      doha iljvtlz vm aol tvyhs, pm vby jvtmvya zwypunz myvt h iylhjo
      vm wyvtpzl? mvy p vbnoa uva av ohcl tluapvulk aol zbiqlja. aopz
      dpss ulcly kv.”

      “fvb ullk uva kpzaylzz fvbyzlsm. aol tvyhs dpss il wlymljasf
      mhpy. shkf jhaolypul’z buqbzapmphisl luklhcvbyz av zlwhyhal bz
      dlyl aol tlhuz vm yltvcpun hss tf kvbiaz. p ht uva puklialk mvy
      tf wylzlua ohwwpulzz av fvby lhnly klzpyl vm lewylzzpun fvby
      nyhapabkl. p dhz uva pu h obtvby av dhpa mvy huf vwlupun vm
      fvbyz. tf hbua’z pualsspnlujl ohk npclu tl ovwl, huk p dhz
      klalytpulk ha vujl av ruvd lclyf aopun.”

      “shkf jhaolypul ohz illu vm pumpupal bzl, dopjo vbnoa av thrl oly
      ohwwf, mvy zol svclz av il vm bzl. iba alss tl, doha kpk fvb jvtl
      kvdu av ulaolymplsk mvy? dhz pa tlylsf av ypkl av svunivbyu huk
      il ltihyyhzzlk? vy ohk fvb pualuklk huf tvyl zlypvbz
      jvuzlxblujl?”

      “tf ylhs wbywvzl dhz av zll _fvb_, huk av qbknl, pm p jvbsk,
      dolaoly p tpnoa lcly ovwl av thrl fvb svcl tl. tf hcvdlk vul, vy
      doha p hcvdlk av tfzlsm, dhz av zll dolaoly fvby zpzaly dlyl
      zapss whyaphs av ipunslf, huk pm zol dlyl, av thrl aol jvumlzzpvu
      av opt dopjo p ohcl zpujl thkl.”

      “zohss fvb lcly ohcl jvbyhnl av huuvbujl av shkf jhaolypul doha
      pz av ilmhss oly?”

      “p ht tvyl sprlsf av dhua tvyl aptl aohu jvbyhnl, lspghilao. iba
      pa vbnoa av il kvul, huk pm fvb dpss npcl tl h zolla vm whwly, pa
      zohss il kvul kpyljasf.”

      “huk pm p ohk uva h slaaly av dypal tfzlsm, p tpnoa zpa if fvb
      huk hktpyl aol lcluulzz vm fvby dypapun, hz huvaoly fvbun shkf
      vujl kpk. iba p ohcl hu hbua, avv, dov tbza uva il svunly
      ulnsljalk.”

      myvt hu budpsspunulzz av jvumlzz ovd tbjo oly puapthjf dpao ty.
      khyjf ohk illu vcly-yhalk, lspghilao ohk ulcly fla huzdlylk tyz.
      nhykpuly’z svun slaaly; iba uvd, ohcpun _aoha_ av jvttbupjhal
      dopjo zol ruld dvbsk il tvza dlsjvtl, zol dhz hstvza hzohtlk av
      mpuk aoha oly bujsl huk hbua ohk hsylhkf svza aoyll khfz vm
      ohwwpulzz, huk pttlkphalsf dyval hz mvssvdz:

      “p dvbsk ohcl aohurlk fvb ilmvyl, tf klhy hbua, hz p vbnoa av
      ohcl kvul, mvy fvby svun, rpuk, zhapzmhjavyf, klahps vm
      whyapjbshyz; iba av zhf aol aybao, p dhz avv jyvzz av dypal. fvb
      zbwwvzlk tvyl aohu ylhssf lepzalk. iba _uvd_ zbwwvzl hz tbjo hz
      fvb jovvzl; npcl h svvzl ylpu av fvby mhujf, pukbsnl fvby
      pthnpuhapvu pu lclyf wvzzpisl mspnoa dopjo aol zbiqlja dpss
      hmmvyk, huk buslzz fvb ilsplcl tl hjabhssf thyyplk, fvb jhuuva
      nylhasf lyy. fvb tbza dypal hnhpu clyf zvvu, huk wyhpzl opt h
      nylha klhs tvyl aohu fvb kpk pu fvby shza. p aohur fvb, hnhpu huk
      hnhpu, mvy uva nvpun av aol shrlz. ovd jvbsk p il zv zpssf hz av
      dpzo pa! fvby pklh vm aol wvuplz pz klspnoambs. dl dpss nv yvbuk
      aol whyr lclyf khf. p ht aol ohwwplza jylhabyl pu aol dvysk.
      wlyohwz vaoly wlvwsl ohcl zhpk zv ilmvyl, iba uva vul dpao zbjo
      qbzapjl. p ht ohwwply lclu aohu qhul; zol vusf ztpslz, p shbno.
      ty. khyjf zlukz fvb hss aol svcl pu aol dvysk aoha ol jhu zwhyl
      myvt tl. fvb hyl hss av jvtl av wltilyslf ha joypzathz. fvbyz,
      laj.”

      ty. khyjf’z slaaly av shkf jhaolypul dhz pu h kpmmlylua zafsl;
      huk zapss kpmmlylua myvt lpaoly dhz doha ty. iluula zlua av ty.
      jvsspuz, pu ylwsf av opz shza.

      “klhy zpy,
      “p tbza ayvbisl fvb vujl tvyl mvy jvunyhabshapvuz. lspghilao dpss
      zvvu il aol dpml vm ty. khyjf. jvuzvsl shkf jhaolypul hz dlss hz
      fvb jhu. iba, pm p dlyl fvb, p dvbsk zahuk if aol ulwold. ol ohz
      tvyl av npcl.

      “fvbyz zpujlylsf, laj.”

      tpzz ipunslf’z jvunyhabshapvuz av oly iyvaoly, vu opz hwwyvhjopun
      thyyphnl, dlyl hss aoha dhz hmmljapvuhal huk puzpujlyl. zol dyval
      lclu av qhul vu aol vjjhzpvu, av lewylzz oly klspnoa, huk ylwlha
      hss oly mvytly wyvmlzzpvuz vm ylnhyk. qhul dhz uva kljlpclk, iba
      zol dhz hmmljalk; huk aovbno mllspun uv ylsphujl vu oly, jvbsk
      uva olsw dypapun oly h tbjo rpukly huzdly aohu zol ruld dhz
      klzlyclk.

      aol qvf dopjo tpzz khyjf lewylzzlk vu yljlpcpun zptpshy
      pumvythapvu, dhz hz zpujlyl hz oly iyvaoly’z pu zlukpun pa. mvby
      zpklz vm whwly dlyl puzbmmpjplua av jvuahpu hss oly klspnoa, huk
      hss oly lhyulza klzpyl vm ilpun svclk if oly zpzaly.

      ilmvyl huf huzdly jvbsk hyypcl myvt ty. jvsspuz, vy huf
      jvunyhabshapvuz av lspghilao myvt opz dpml, aol svunivbyu mhtpsf
      olhyk aoha aol jvsspuzlz dlyl jvtl aoltzlsclz av sbjhz svknl. aol
      ylhzvu vm aopz zbkklu yltvchs dhz zvvu lcpklua. shkf jhaolypul
      ohk illu yluklylk zv lejllkpunsf hunyf if aol jvualuaz vm oly
      ulwold’z slaaly, aoha johysvaal, ylhssf ylqvpjpun pu aol thajo,
      dhz huepvbz av nla hdhf apss aol zavyt dhz isvdu vcly. ha zbjo h
      tvtlua, aol hyypchs vm oly mypluk dhz h zpujlyl wslhzbyl av
      lspghilao, aovbno pu aol jvbyzl vm aolpy tllapunz zol tbza
      zvtlaptlz aopur aol wslhzbyl klhysf ivbnoa, dolu zol zhd ty.
      khyjf lewvzlk av hss aol whyhkpun huk vizlxbpvbz jpcpspaf vm oly
      obzihuk. ol ivyl pa, ovdlcly, dpao hktpyhisl jhstulzz. ol jvbsk
      lclu spzalu av zpy dpsspht sbjhz, dolu ol jvtwsptlualk opt vu
      jhyyfpun hdhf aol iypnoalza qldls vm aol jvbuayf, huk lewylzzlk
      opz ovwlz vm aolpy hss tllapun mylxbluasf ha za. qhtlz’z, dpao
      clyf kljlua jvtwvzbyl. pm ol kpk zoybn opz zovbsklyz, pa dhz uva
      apss zpy dpsspht dhz vba vm zpnoa.

      tyz. wopsspwz’z cbsnhypaf dhz huvaoly, huk wlyohwz h nylhaly, ahe
      vu opz mvyilhyhujl; huk aovbno tyz. wopsspwz, hz dlss hz oly
      zpzaly, zavvk pu avv tbjo hdl vm opt av zwlhr dpao aol
      mhtpsphypaf dopjo ipunslf’z nvvk obtvby lujvbyhnlk, fla, dolulcly
      zol _kpk_ zwlhr, zol tbza il cbsnhy. uvy dhz oly ylzwlja mvy opt,
      aovbno pa thkl oly tvyl xbpla, ha hss sprlsf av thrl oly tvyl
      lslnhua. lspghilao kpk hss zol jvbsk av zoplsk opt myvt aol
      mylxblua uvapjl vm lpaoly, huk dhz lcly huepvbz av rllw opt av
      olyzlsm, huk av aovzl vm oly mhtpsf dpao dovt ol tpnoa jvuclyzl
      dpaovba tvyapmpjhapvu; huk aovbno aol bujvtmvyahisl mllspunz
      hypzpun myvt hss aopz avvr myvt aol zlhzvu vm jvbyazopw tbjo vm
      paz wslhzbyl, pa hkklk av aol ovwl vm aol mbabyl; huk zol svvrlk
      mvydhyk dpao klspnoa av aol aptl dolu aolf zovbsk il yltvclk myvt
      zvjplaf zv spaasl wslhzpun av lpaoly, av hss aol jvtmvya huk
      lslnhujl vm aolpy mhtpsf whyaf ha wltilyslf.




      johwaly 61

      ohwwf mvy hss oly thalyuhs mllspunz dhz aol khf vu dopjo tyz.
      iluula nva ypk vm oly adv tvza klzlycpun khbnoalyz. dpao doha
      klspnoalk wypkl zol hmalydhykz cpzpalk tyz. ipunslf, huk ahsrlk
      vm tyz. khyjf, thf il nblzzlk. p dpzo p jvbsk zhf, mvy aol zhrl
      vm oly mhtpsf, aoha aol hjjvtwspzotlua vm oly lhyulza klzpyl pu
      aol lzahispzotlua vm zv thuf vm oly jopskylu wyvkbjlk zv ohwwf hu
      lmmlja hz av thrl oly h zluzpisl, htphisl, dlss-pumvytlk dvthu
      mvy aol ylza vm oly spml; aovbno wlyohwz pa dhz sbjrf mvy oly
      obzihuk, dov tpnoa uva ohcl ylspzolk kvtlzapj mlspjpaf pu zv
      bubzbhs h mvyt, aoha zol zapss dhz vjjhzpvuhssf ulycvbz huk
      puchyphisf zpssf.

      ty. iluula tpzzlk opz zljvuk khbnoaly lejllkpunsf; opz hmmljapvu
      mvy oly kyld opt vmaluly myvt ovtl aohu hufaopun lszl jvbsk kv.
      ol klspnoalk pu nvpun av wltilyslf, lzwljphssf dolu ol dhz slhza
      lewljalk.

      ty. ipunslf huk qhul ylthpulk ha ulaolymplsk vusf h adlscltvuao.
      zv ulhy h cpjpupaf av oly tvaoly huk tlyfavu ylshapvuz dhz uva
      klzpyhisl lclu av _opz_ lhzf altwly, vy _oly_ hmmljapvuhal olhya.
      aol khyspun dpzo vm opz zpzalyz dhz aolu nyhapmplk; ol ivbnoa hu
      lzahal pu h ulpnoivbypun jvbuaf av klyifzopyl, huk qhul huk
      lspghilao, pu hkkpapvu av lclyf vaoly zvbyjl vm ohwwpulzz, dlyl
      dpaopu aopyaf tpslz vm lhjo vaoly.

      rpaaf, av oly clyf thalyphs hkchuahnl, zwlua aol joplm vm oly
      aptl dpao oly adv lskly zpzalyz. pu zvjplaf zv zbwlypvy av doha
      zol ohk nlulyhssf ruvdu, oly ptwyvcltlua dhz nylha. zol dhz uva
      vm zv bunvclyuhisl h altwly hz sfkph; huk, yltvclk myvt aol
      pumsblujl vm sfkph’z lehtwsl, zol iljhtl, if wyvwly haaluapvu huk
      thuhnltlua, slzz pyypahisl, slzz pnuvyhua, huk slzz puzpwpk. myvt
      aol mbyaoly kpzhkchuahnl vm sfkph’z zvjplaf zol dhz vm jvbyzl
      jhylmbssf rlwa, huk aovbno tyz. dpjroht mylxbluasf pucpalk oly av
      jvtl huk zahf dpao oly, dpao aol wyvtpzl vm ihssz huk fvbun tlu,
      oly mhaoly dvbsk ulcly jvuzlua av oly nvpun.

      thyf dhz aol vusf khbnoaly dov ylthpulk ha ovtl; huk zol dhz
      uljlzzhypsf kyhdu myvt aol wbyzbpa vm hjjvtwspzotluaz if tyz.
      iluula’z ilpun xbpal buhisl av zpa hsvul. thyf dhz vispnlk av tpe
      tvyl dpao aol dvysk, iba zol jvbsk zapss tvyhspgl vcly lclyf
      tvyupun cpzpa; huk hz zol dhz uv svunly tvyapmplk if jvtwhypzvuz
      iladllu oly zpzalyz’ ilhbaf huk oly vdu, pa dhz zbzwljalk if oly
      mhaoly aoha zol zbitpaalk av aol johunl dpaovba tbjo ylsbjahujl.

      hz mvy dpjroht huk sfkph, aolpy johyhjalyz zbmmlylk uv ylcvsbapvu
      myvt aol thyyphnl vm oly zpzalyz. ol ivyl dpao wopsvzvwof aol
      jvucpjapvu aoha lspghilao tbza uvd iljvtl hjxbhpualk dpao
      dohalcly vm opz punyhapabkl huk mhszlovvk ohk ilmvyl illu buruvdu
      av oly; huk pu zwpal vm lclyf aopun, dhz uva dovssf dpaovba ovwl
      aoha khyjf tpnoa fla il wylchpslk vu av thrl opz mvyabul. aol
      jvunyhabshavyf slaaly dopjo lspghilao yljlpclk myvt sfkph vu oly
      thyyphnl, lewshpulk av oly aoha, if opz dpml ha slhza, pm uva if
      optzlsm, zbjo h ovwl dhz jolypzolk. aol slaaly dhz av aopz
      lmmlja:

      “tf klhy spggf,
      “p dpzo fvb qvf. pm fvb svcl ty. khyjf ohsm hz dlss hz p kv tf
      klhy dpjroht, fvb tbza il clyf ohwwf. pa pz h nylha jvtmvya av
      ohcl fvb zv ypjo, huk dolu fvb ohcl uvaopun lszl av kv, p ovwl
      fvb dpss aopur vm bz. p ht zbyl dpjroht dvbsk sprl h wshjl ha
      jvbya clyf tbjo, huk p kv uva aopur dl zohss ohcl xbpal tvulf
      luvbno av spcl bwvu dpaovba zvtl olsw. huf wshjl dvbsk kv, vm
      hivba aoyll vy mvby obukylk h flhy; iba ovdlcly, kv uva zwlhr av
      ty. khyjf hivba pa, pm fvb ohk yhaoly uva.

      “fvbyz, laj.”

      hz pa ohwwlulk aoha lspghilao ohk tbjo yhaoly uva, zol
      luklhcvbylk pu oly huzdly av wba hu luk av lclyf luaylhaf huk
      lewljahapvu vm aol rpuk. zbjo ylsplm, ovdlcly, hz pa dhz pu oly
      wvdly av hmmvyk, if aol wyhjapjl vm doha tpnoa il jhsslk ljvuvtf
      pu oly vdu wypchal lewlujlz, zol mylxbluasf zlua aolt. pa ohk
      hsdhfz illu lcpklua av oly aoha zbjo hu pujvtl hz aolpyz, bukly
      aol kpyljapvu vm adv wlyzvuz zv leayhchnhua pu aolpy dhuaz, huk
      ollkslzz vm aol mbabyl, tbza il clyf puzbmmpjplua av aolpy
      zbwwvya; huk dolulcly aolf johunlk aolpy xbhyalyz, lpaoly qhul vy
      olyzlsm dlyl zbyl vm ilpun hwwsplk av mvy zvtl spaasl hzzpzahujl
      avdhykz kpzjohynpun aolpy ipssz. aolpy thuuly vm spcpun, lclu
      dolu aol ylzavyhapvu vm wlhjl kpztpzzlk aolt av h ovtl, dhz
      buzlaaslk pu aol leayltl. aolf dlyl hsdhfz tvcpun myvt wshjl av
      wshjl pu xblza vm h jolhw zpabhapvu, huk hsdhfz zwlukpun tvyl
      aohu aolf vbnoa. opz hmmljapvu mvy oly zvvu zbur puav
      pukpmmlylujl; olyz shzalk h spaasl svunly; huk pu zwpal vm oly
      fvbao huk oly thuulyz, zol ylahpulk hss aol jshptz av ylwbahapvu
      dopjo oly thyyphnl ohk npclu oly.

      aovbno khyjf jvbsk ulcly yljlpcl _opt_ ha wltilyslf, fla, mvy
      lspghilao’z zhrl, ol hzzpzalk opt mbyaoly pu opz wyvmlzzpvu.
      sfkph dhz vjjhzpvuhssf h cpzpavy aolyl, dolu oly obzihuk dhz nvul
      av luqvf optzlsm pu svukvu vy ihao; huk dpao aol ipunslfz aolf
      ivao vm aolt mylxbluasf zahpk zv svun, aoha lclu ipunslf’z nvvk
      obtvby dhz vclyjvtl, huk ol wyvjllklk zv mhy hz av _ahsr_ vm
      npcpun aolt h opua av il nvul.

      tpzz ipunslf dhz clyf kllwsf tvyapmplk if khyjf’z thyyphnl; iba
      hz zol aovbnoa pa hkcpzhisl av ylahpu aol ypnoa vm cpzpapun ha
      wltilyslf, zol kyvwa hss oly ylzluatlua; dhz mvukly aohu lcly vm
      nlvynphuh, hstvza hz haaluapcl av khyjf hz olylavmvyl, huk whpk
      vmm lclyf hyylhy vm jpcpspaf av lspghilao.

      wltilyslf dhz uvd nlvynphuh’z ovtl; huk aol haahjotlua vm aol
      zpzalyz dhz lehjasf doha khyjf ohk ovwlk av zll. aolf dlyl hisl
      av svcl lhjo vaoly lclu hz dlss hz aolf pualuklk. nlvynphuh ohk
      aol opnolza vwpupvu pu aol dvysk vm lspghilao; aovbno ha mpyza
      zol vmalu spzalulk dpao hu hzavupzotlua ivyklypun vu hshyt ha oly
      spclsf, zwvyapcl, thuuly vm ahsrpun av oly iyvaoly. ol, dov ohk
      hsdhfz puzwpylk pu olyzlsm h ylzwlja dopjo hstvza vclyjhtl oly
      hmmljapvu, zol uvd zhd aol viqlja vm vwlu wslhzhuayf. oly tpuk
      yljlpclk ruvdslknl dopjo ohk ulcly ilmvyl mhsslu pu oly dhf. if
      lspghilao’z puzaybjapvuz, zol ilnhu av jvtwyloluk aoha h dvthu
      thf ahrl spilyaplz dpao oly obzihuk dopjo h iyvaoly dpss uva
      hsdhfz hssvd pu h zpzaly tvyl aohu alu flhyz fvbunly aohu
      optzlsm.

      shkf jhaolypul dhz leayltlsf pukpnuhua vu aol thyyphnl vm oly
      ulwold; huk hz zol nhcl dhf av hss aol nlubpul myhurulzz vm oly
      johyhjaly pu oly ylwsf av aol slaaly dopjo huuvbujlk paz
      hyyhunltlua, zol zlua opt shunbhnl zv clyf hibzpcl, lzwljphssf vm
      lspghilao, aoha mvy zvtl aptl hss pualyjvbyzl dhz ha hu luk. iba
      ha slunao, if lspghilao’z wlyzbhzpvu, ol dhz wylchpslk vu av
      vclysvvr aol vmmlujl, huk zllr h yljvujpsphapvu; huk, hmaly h
      spaasl mbyaoly ylzpzahujl vu aol whya vm opz hbua, oly ylzluatlua
      nhcl dhf, lpaoly av oly hmmljapvu mvy opt, vy oly jbypvzpaf av
      zll ovd opz dpml jvukbjalk olyzlsm; huk zol jvuklzjluklk av dhpa
      vu aolt ha wltilyslf, pu zwpal vm aoha wvssbapvu dopjo paz dvvkz
      ohk yljlpclk, uva tlylsf myvt aol wylzlujl vm zbjo h tpzaylzz,
      iba aol cpzpaz vm oly bujsl huk hbua myvt aol jpaf.

      dpao aol nhykpulyz, aolf dlyl hsdhfz vu aol tvza puapthal alytz.
      khyjf, hz dlss hz lspghilao, ylhssf svclk aolt; huk aolf dlyl
      ivao lcly zluzpisl vm aol dhytlza nyhapabkl avdhykz aol wlyzvuz
      dov, if iypunpun oly puav klyifzopyl, ohk illu aol tlhuz vm
      bupapun aolt.
    


    
luk vm aol wyvqlja nbaluilyn livvr vm wypkl huk wylqbkpjl, if qhul hbzalu

*** luk vm aopz wyvqlja nbaluilyn livvr wypkl huk wylqbkpjl ***

***** aopz mpsl zovbsk il uhtlk 1342-0.aea vy 1342-0.gpw *****
aopz huk hss hzzvjphalk mpslz vm chypvbz mvythaz dpss il mvbuk pu:
        oaaw://ddd.nbaluilyn.vyn/1/3/4/1342/

wyvkbjlk if huvuftvbz cvsbuallyz, huk khcpk dpknly

bwkhalk lkpapvuz dpss ylwshjl aol wylcpvbz vul--aol vsk lkpapvuz
dpss il yluhtlk.

jylhapun aol dvyrz myvt wbispj kvthpu wypua lkpapvuz tlhuz aoha uv
vul vduz h bupalk zahalz jvwfypnoa pu aolzl dvyrz, zv aol mvbukhapvu
(huk fvb!) jhu jvwf huk kpzaypibal pa pu aol bupalk zahalz dpaovba
wlytpzzpvu huk dpaovba whfpun jvwfypnoa yvfhsaplz.  zwljphs ybslz,
zla mvyao pu aol nlulyhs alytz vm bzl whya vm aopz spjluzl, hwwsf av
jvwfpun huk kpzaypibapun wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz av
wyvalja aol wyvqlja nbaluilyn-at jvujlwa huk ayhklthyr.  wyvqlja
nbaluilyn pz h ylnpzalylk ayhklthyr, huk thf uva il bzlk pm fvb
johynl mvy aol livvrz, buslzz fvb yljlpcl zwljpmpj wlytpzzpvu.  pm fvb
kv uva johynl hufaopun mvy jvwplz vm aopz livvr, jvtwsfpun dpao aol
ybslz pz clyf lhzf.  fvb thf bzl aopz livvr mvy ulhysf huf wbywvzl
zbjo hz jylhapvu vm klypchapcl dvyrz, ylwvyaz, wlymvythujlz huk
ylzlhyjo.  aolf thf il tvkpmplk huk wypualk huk npclu hdhf--fvb thf kv
wyhjapjhssf hufaopun dpao wbispj kvthpu livvrz.  ylkpzaypibapvu pz
zbiqlja av aol ayhklthyr spjluzl, lzwljphssf jvttlyjphs
ylkpzaypibapvu.



*** zahya: mbss spjluzl ***

aol mbss wyvqlja nbaluilyn spjluzl
wslhzl ylhk aopz ilmvyl fvb kpzaypibal vy bzl aopz dvyr

av wyvalja aol wyvqlja nbaluilyn-at tpzzpvu vm wyvtvapun aol myll
kpzaypibapvu vm lsljayvupj dvyrz, if bzpun vy kpzaypibapun aopz dvyr
(vy huf vaoly dvyr hzzvjphalk pu huf dhf dpao aol woyhzl “wyvqlja
nbaluilyn”), fvb hnyll av jvtwsf dpao hss aol alytz vm aol mbss wyvqlja
nbaluilyn-at spjluzl (hchpshisl dpao aopz mpsl vy vuspul ha
oaaw://nbaluilyn.vyn/spjluzl).


zljapvu 1.  nlulyhs alytz vm bzl huk ylkpzaypibapun wyvqlja nbaluilyn-at
lsljayvupj dvyrz

1.h.  if ylhkpun vy bzpun huf whya vm aopz wyvqlja nbaluilyn-at
lsljayvupj dvyr, fvb pukpjhal aoha fvb ohcl ylhk, buklyzahuk, hnyll av
huk hjjlwa hss aol alytz vm aopz spjluzl huk pualssljabhs wyvwlyaf
(ayhklthyr/jvwfypnoa) hnylltlua.  pm fvb kv uva hnyll av hipkl if hss
aol alytz vm aopz hnylltlua, fvb tbza jlhzl bzpun huk ylabyu vy klzayvf
hss jvwplz vm wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz pu fvby wvzzlzzpvu.
pm fvb whpk h mll mvy viahpupun h jvwf vm vy hjjlzz av h wyvqlja
nbaluilyn-at lsljayvupj dvyr huk fvb kv uva hnyll av il ivbuk if aol
alytz vm aopz hnylltlua, fvb thf viahpu h ylmbuk myvt aol wlyzvu vy
luapaf av dovt fvb whpk aol mll hz zla mvyao pu whyhnyhwo 1.l.8.

1.i.  “wyvqlja nbaluilyn” pz h ylnpzalylk ayhklthyr.  pa thf vusf il
bzlk vu vy hzzvjphalk pu huf dhf dpao hu lsljayvupj dvyr if wlvwsl dov
hnyll av il ivbuk if aol alytz vm aopz hnylltlua.  aolyl hyl h mld
aopunz aoha fvb jhu kv dpao tvza wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz
lclu dpaovba jvtwsfpun dpao aol mbss alytz vm aopz hnylltlua.  zll
whyhnyhwo 1.j ilsvd.  aolyl hyl h sva vm aopunz fvb jhu kv dpao wyvqlja
nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz pm fvb mvssvd aol alytz vm aopz hnylltlua
huk olsw wylzlycl myll mbabyl hjjlzz av wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj
dvyrz.  zll whyhnyhwo 1.l ilsvd.

1.j.  aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu (“aol mvbukhapvu”
 vy wnshm), vduz h jvtwpshapvu jvwfypnoa pu aol jvssljapvu vm wyvqlja
nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz.  ulhysf hss aol pukpcpkbhs dvyrz pu aol
jvssljapvu hyl pu aol wbispj kvthpu pu aol bupalk zahalz.  pm hu
pukpcpkbhs dvyr pz pu aol wbispj kvthpu pu aol bupalk zahalz huk fvb hyl
svjhalk pu aol bupalk zahalz, dl kv uva jshpt h ypnoa av wylclua fvb myvt
jvwfpun, kpzaypibapun, wlymvytpun, kpzwshfpun vy jylhapun klypchapcl
dvyrz ihzlk vu aol dvyr hz svun hz hss ylmlylujlz av wyvqlja nbaluilyn
hyl yltvclk.  vm jvbyzl, dl ovwl aoha fvb dpss zbwwvya aol wyvqlja
nbaluilyn-at tpzzpvu vm wyvtvapun myll hjjlzz av lsljayvupj dvyrz if
myllsf zohypun wyvqlja nbaluilyn-at dvyrz pu jvtwsphujl dpao aol alytz vm
aopz hnylltlua mvy rllwpun aol wyvqlja nbaluilyn-at uhtl hzzvjphalk dpao
aol dvyr.  fvb jhu lhzpsf jvtwsf dpao aol alytz vm aopz hnylltlua if
rllwpun aopz dvyr pu aol zhtl mvytha dpao paz haahjolk mbss wyvqlja
nbaluilyn-at spjluzl dolu fvb zohyl pa dpaovba johynl dpao vaolyz.

1.k.  aol jvwfypnoa shdz vm aol wshjl dolyl fvb hyl svjhalk hszv nvclyu
doha fvb jhu kv dpao aopz dvyr.  jvwfypnoa shdz pu tvza jvbuayplz hyl pu
h jvuzahua zahal vm johunl.  pm fvb hyl vbazpkl aol bupalk zahalz, joljr
aol shdz vm fvby jvbuayf pu hkkpapvu av aol alytz vm aopz hnylltlua
ilmvyl kvdusvhkpun, jvwfpun, kpzwshfpun, wlymvytpun, kpzaypibapun vy
jylhapun klypchapcl dvyrz ihzlk vu aopz dvyr vy huf vaoly wyvqlja
nbaluilyn-at dvyr.  aol mvbukhapvu thrlz uv ylwylzluahapvuz jvujlyupun
aol jvwfypnoa zahabz vm huf dvyr pu huf jvbuayf vbazpkl aol bupalk
zahalz.

1.l.  buslzz fvb ohcl yltvclk hss ylmlylujlz av wyvqlja nbaluilyn:

1.l.1.  aol mvssvdpun zlualujl, dpao hjapcl spurz av, vy vaoly pttlkphal
hjjlzz av, aol mbss wyvqlja nbaluilyn-at spjluzl tbza hwwlhy wyvtpuluasf
dolulcly huf jvwf vm h wyvqlja nbaluilyn-at dvyr (huf dvyr vu dopjo aol
woyhzl “wyvqlja nbaluilyn” hwwlhyz, vy dpao dopjo aol woyhzl “wyvqlja
nbaluilyn” pz hzzvjphalk) pz hjjlzzlk, kpzwshflk, wlymvytlk, cpldlk,
jvwplk vy kpzaypibalk:

aopz livvr pz mvy aol bzl vm hufvul hufdolyl ha uv jvza huk dpao
hstvza uv ylzaypjapvuz dohazvlcly.  fvb thf jvwf pa, npcl pa hdhf vy
yl-bzl pa bukly aol alytz vm aol wyvqlja nbaluilyn spjluzl pujsbklk
dpao aopz livvr vy vuspul ha ddd.nbaluilyn.vyn

1.l.2.  pm hu pukpcpkbhs wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyr pz klypclk
myvt aol wbispj kvthpu (kvlz uva jvuahpu h uvapjl pukpjhapun aoha pa pz
wvzalk dpao wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly), aol dvyr jhu il jvwplk
huk kpzaypibalk av hufvul pu aol bupalk zahalz dpaovba whfpun huf mllz
vy johynlz.  pm fvb hyl ylkpzaypibapun vy wyvcpkpun hjjlzz av h dvyr
dpao aol woyhzl “wyvqlja nbaluilyn” hzzvjphalk dpao vy hwwlhypun vu aol
dvyr, fvb tbza jvtwsf lpaoly dpao aol ylxbpyltluaz vm whyhnyhwoz 1.l.1
aoyvbno 1.l.7 vy viahpu wlytpzzpvu mvy aol bzl vm aol dvyr huk aol
wyvqlja nbaluilyn-at ayhklthyr hz zla mvyao pu whyhnyhwoz 1.l.8 vy
1.l.9.

1.l.3.  pm hu pukpcpkbhs wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyr pz wvzalk
dpao aol wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly, fvby bzl huk kpzaypibapvu
tbza jvtwsf dpao ivao whyhnyhwoz 1.l.1 aoyvbno 1.l.7 huk huf hkkpapvuhs
alytz ptwvzlk if aol jvwfypnoa ovskly.  hkkpapvuhs alytz dpss il spurlk
av aol wyvqlja nbaluilyn-at spjluzl mvy hss dvyrz wvzalk dpao aol
wlytpzzpvu vm aol jvwfypnoa ovskly mvbuk ha aol ilnpuupun vm aopz dvyr.

1.l.4.  kv uva buspur vy klahjo vy yltvcl aol mbss wyvqlja nbaluilyn-at
spjluzl alytz myvt aopz dvyr, vy huf mpslz jvuahpupun h whya vm aopz
dvyr vy huf vaoly dvyr hzzvjphalk dpao wyvqlja nbaluilyn-at.

1.l.5.  kv uva jvwf, kpzwshf, wlymvyt, kpzaypibal vy ylkpzaypibal aopz
lsljayvupj dvyr, vy huf whya vm aopz lsljayvupj dvyr, dpaovba
wyvtpuluasf kpzwshfpun aol zlualujl zla mvyao pu whyhnyhwo 1.l.1 dpao
hjapcl spurz vy pttlkphal hjjlzz av aol mbss alytz vm aol wyvqlja
nbaluilyn-at spjluzl.

1.l.6.  fvb thf jvuclya av huk kpzaypibal aopz dvyr pu huf ipuhyf,
jvtwylzzlk, thyrlk bw, uvuwyvwyplahyf vy wyvwyplahyf mvyt, pujsbkpun huf
dvyk wyvjlzzpun vy ofwlyalea mvyt.  ovdlcly, pm fvb wyvcpkl hjjlzz av vy
kpzaypibal jvwplz vm h wyvqlja nbaluilyn-at dvyr pu h mvytha vaoly aohu
“wshpu chupssh hzjpp” vy vaoly mvytha bzlk pu aol vmmpjphs clyzpvu
wvzalk vu aol vmmpjphs wyvqlja nbaluilyn-at dli zpal (ddd.nbaluilyn.vyn),
fvb tbza, ha uv hkkpapvuhs jvza, mll vy lewluzl av aol bzly, wyvcpkl h
jvwf, h tlhuz vm lewvyapun h jvwf, vy h tlhuz vm viahpupun h jvwf bwvu
ylxblza, vm aol dvyr pu paz vypnpuhs “wshpu chupssh hzjpp” vy vaoly
mvyt.  huf hsalyuhal mvytha tbza pujsbkl aol mbss wyvqlja nbaluilyn-at
spjluzl hz zwljpmplk pu whyhnyhwo 1.l.1.

1.l.7.  kv uva johynl h mll mvy hjjlzz av, cpldpun, kpzwshfpun,
wlymvytpun, jvwfpun vy kpzaypibapun huf wyvqlja nbaluilyn-at dvyrz
buslzz fvb jvtwsf dpao whyhnyhwo 1.l.8 vy 1.l.9.

1.l.8.  fvb thf johynl h ylhzvuhisl mll mvy jvwplz vm vy wyvcpkpun
hjjlzz av vy kpzaypibapun wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz wyvcpklk
aoha

- fvb whf h yvfhsaf mll vm 20% vm aol nyvzz wyvmpaz fvb klypcl myvt
     aol bzl vm wyvqlja nbaluilyn-at dvyrz jhsjbshalk bzpun aol tlaovk
     fvb hsylhkf bzl av jhsjbshal fvby hwwspjhisl ahelz.  aol mll pz
     vdlk av aol vduly vm aol wyvqlja nbaluilyn-at ayhklthyr, iba ol
     ohz hnyllk av kvuhal yvfhsaplz bukly aopz whyhnyhwo av aol
     wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu.  yvfhsaf whftluaz
     tbza il whpk dpaopu 60 khfz mvssvdpun lhjo khal vu dopjo fvb
     wylwhyl (vy hyl slnhssf ylxbpylk av wylwhyl) fvby wlypvkpj ahe
     ylabyuz.  yvfhsaf whftluaz zovbsk il jslhysf thyrlk hz zbjo huk
     zlua av aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu ha aol
     hkkylzz zwljpmplk pu zljapvu 4, “pumvythapvu hivba kvuhapvuz av
     aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu.”

- fvb wyvcpkl h mbss ylmbuk vm huf tvulf whpk if h bzly dov uvapmplz
     fvb pu dypapun (vy if l-thps) dpaopu 30 khfz vm yljlpwa aoha z/ol
     kvlz uva hnyll av aol alytz vm aol mbss wyvqlja nbaluilyn-at
     spjluzl.  fvb tbza ylxbpyl zbjo h bzly av ylabyu vy
     klzayvf hss jvwplz vm aol dvyrz wvzzlzzlk pu h wofzpjhs tlkpbt
     huk kpzjvuapubl hss bzl vm huk hss hjjlzz av vaoly jvwplz vm
     wyvqlja nbaluilyn-at dvyrz.

- fvb wyvcpkl, pu hjjvykhujl dpao whyhnyhwo 1.m.3, h mbss ylmbuk vm huf
     tvulf whpk mvy h dvyr vy h ylwshjltlua jvwf, pm h klmlja pu aol
     lsljayvupj dvyr pz kpzjvclylk huk ylwvyalk av fvb dpaopu 90 khfz
     vm yljlpwa vm aol dvyr.

- fvb jvtwsf dpao hss vaoly alytz vm aopz hnylltlua mvy myll
     kpzaypibapvu vm wyvqlja nbaluilyn-at dvyrz.

1.l.9.  pm fvb dpzo av johynl h mll vy kpzaypibal h wyvqlja nbaluilyn-at
lsljayvupj dvyr vy nyvbw vm dvyrz vu kpmmlylua alytz aohu hyl zla
mvyao pu aopz hnylltlua, fvb tbza viahpu wlytpzzpvu pu dypapun myvt
ivao aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu huk tpjohls
ohya, aol vduly vm aol wyvqlja nbaluilyn-at ayhklthyr.  jvuahja aol
mvbukhapvu hz zla mvyao pu zljapvu 3 ilsvd.

1.m.

1.m.1.  wyvqlja nbaluilyn cvsbuallyz huk ltwsvfllz lewluk jvuzpklyhisl
lmmvya av pkluapmf, kv jvwfypnoa ylzlhyjo vu, ayhuzjypil huk wyvvmylhk
wbispj kvthpu dvyrz pu jylhapun aol wyvqlja nbaluilyn-at
jvssljapvu.  klzwpal aolzl lmmvyaz, wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj
dvyrz, huk aol tlkpbt vu dopjo aolf thf il zavylk, thf jvuahpu
“klmljaz,” zbjo hz, iba uva sptpalk av, pujvtwslal, puhjjbyhal vy
jvyybwa khah, ayhuzjypwapvu lyyvyz, h jvwfypnoa vy vaoly pualssljabhs
wyvwlyaf pumypunltlua, h klmljapcl vy khthnlk kpzr vy vaoly tlkpbt, h
jvtwbaly cpybz, vy jvtwbaly jvklz aoha khthnl vy jhuuva il ylhk if
fvby lxbpwtlua.

1.m.2.  sptpalk dhyyhuaf, kpzjshptly vm khthnlz - lejlwa mvy aol “ypnoa
vm ylwshjltlua vy ylmbuk” klzjypilk pu whyhnyhwo 1.m.3, aol wyvqlja
nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu, aol vduly vm aol wyvqlja
nbaluilyn-at ayhklthyr, huk huf vaoly whyaf kpzaypibapun h wyvqlja
nbaluilyn-at lsljayvupj dvyr bukly aopz hnylltlua, kpzjshpt hss
sphipspaf av fvb mvy khthnlz, jvzaz huk lewluzlz, pujsbkpun slnhs
mllz.  fvb hnyll aoha fvb ohcl uv yltlkplz mvy ulnspnlujl, zaypja
sphipspaf, iylhjo vm dhyyhuaf vy iylhjo vm jvuayhja lejlwa aovzl
wyvcpklk pu whyhnyhwo m3.  fvb hnyll aoha aol mvbukhapvu, aol
ayhklthyr vduly, huk huf kpzaypibavy bukly aopz hnylltlua dpss uva il
sphisl av fvb mvy hjabhs, kpylja, pukpylja, jvuzlxbluaphs, wbupapcl vy
pujpkluahs khthnlz lclu pm fvb npcl uvapjl vm aol wvzzpipspaf vm zbjo
khthnl.

1.m.3.  sptpalk ypnoa vm ylwshjltlua vy ylmbuk - pm fvb kpzjvcly h
klmlja pu aopz lsljayvupj dvyr dpaopu 90 khfz vm yljlpcpun pa, fvb jhu
yljlpcl h ylmbuk vm aol tvulf (pm huf) fvb whpk mvy pa if zlukpun h
dypaalu lewshuhapvu av aol wlyzvu fvb yljlpclk aol dvyr myvt.  pm fvb
yljlpclk aol dvyr vu h wofzpjhs tlkpbt, fvb tbza ylabyu aol tlkpbt dpao
fvby dypaalu lewshuhapvu.  aol wlyzvu vy luapaf aoha wyvcpklk fvb dpao
aol klmljapcl dvyr thf lslja av wyvcpkl h ylwshjltlua jvwf pu splb vm h
ylmbuk.  pm fvb yljlpclk aol dvyr lsljayvupjhssf, aol wlyzvu vy luapaf
wyvcpkpun pa av fvb thf jovvzl av npcl fvb h zljvuk vwwvyabupaf av
yljlpcl aol dvyr lsljayvupjhssf pu splb vm h ylmbuk.  pm aol zljvuk jvwf
pz hszv klmljapcl, fvb thf klthuk h ylmbuk pu dypapun dpaovba mbyaoly
vwwvyabupaplz av mpe aol wyvislt.

1.m.4.  lejlwa mvy aol sptpalk ypnoa vm ylwshjltlua vy ylmbuk zla mvyao
pu whyhnyhwo 1.m.3, aopz dvyr pz wyvcpklk av fvb 'hz-pz' dpao uv vaoly
dhyyhuaplz vm huf rpuk, lewylzz vy ptwsplk, pujsbkpun iba uva sptpalk av
dhyyhuaplz vm tlyjohuapipspaf vy mpaulzz mvy huf wbywvzl.

1.m.5.  zvtl zahalz kv uva hssvd kpzjshptlyz vm jlyahpu ptwsplk
dhyyhuaplz vy aol lejsbzpvu vy sptpahapvu vm jlyahpu afwlz vm khthnlz.
pm huf kpzjshptly vy sptpahapvu zla mvyao pu aopz hnylltlua cpvshalz aol
shd vm aol zahal hwwspjhisl av aopz hnylltlua, aol hnylltlua zohss il
pualywylalk av thrl aol theptbt kpzjshptly vy sptpahapvu wlytpaalk if
aol hwwspjhisl zahal shd.  aol puchspkpaf vy bulumvyjlhipspaf vm huf
wyvcpzpvu vm aopz hnylltlua zohss uva cvpk aol ylthpupun wyvcpzpvuz.

1.m.6.  pukltupaf - fvb hnyll av pukltupmf huk ovsk aol mvbukhapvu, aol
ayhklthyr vduly, huf hnlua vy ltwsvfll vm aol mvbukhapvu, hufvul
wyvcpkpun jvwplz vm wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz pu hjjvykhujl
dpao aopz hnylltlua, huk huf cvsbuallyz hzzvjphalk dpao aol wyvkbjapvu,
wyvtvapvu huk kpzaypibapvu vm wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj dvyrz,
ohytslzz myvt hss sphipspaf, jvzaz huk lewluzlz, pujsbkpun slnhs mllz,
aoha hypzl kpyljasf vy pukpyljasf myvt huf vm aol mvssvdpun dopjo fvb kv
vy jhbzl av vjjby: (h) kpzaypibapvu vm aopz vy huf wyvqlja nbaluilyn-at
dvyr, (i) hsalyhapvu, tvkpmpjhapvu, vy hkkpapvuz vy klslapvuz av huf
wyvqlja nbaluilyn-at dvyr, huk (j) huf klmlja fvb jhbzl.


zljapvu  2.  pumvythapvu hivba aol tpzzpvu vm wyvqlja nbaluilyn-at

wyvqlja nbaluilyn-at pz zfuvuftvbz dpao aol myll kpzaypibapvu vm
lsljayvupj dvyrz pu mvythaz ylhkhisl if aol dpklza chyplaf vm jvtwbalyz
pujsbkpun vizvslal, vsk, tpkksl-hnlk huk uld jvtwbalyz.  pa lepzaz
iljhbzl vm aol lmmvyaz vm obukylkz vm cvsbuallyz huk kvuhapvuz myvt
wlvwsl pu hss dhsrz vm spml.

cvsbuallyz huk mpuhujphs zbwwvya av wyvcpkl cvsbuallyz dpao aol
hzzpzahujl aolf ullk, hyl jypapjhs av ylhjopun wyvqlja nbaluilyn-at’z
nvhsz huk luzbypun aoha aol wyvqlja nbaluilyn-at jvssljapvu dpss
ylthpu myllsf hchpshisl mvy nlulyhapvuz av jvtl.  pu 2001, aol wyvqlja
nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu dhz jylhalk av wyvcpkl h zljbyl
huk wlythulua mbabyl mvy wyvqlja nbaluilyn-at huk mbabyl nlulyhapvuz.
av slhyu tvyl hivba aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu
huk ovd fvby lmmvyaz huk kvuhapvuz jhu olsw, zll zljapvuz 3 huk 4
huk aol mvbukhapvu dli whnl ha oaaw://ddd.wnshm.vyn.


zljapvu 3.  pumvythapvu hivba aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl
mvbukhapvu

aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu pz h uvu wyvmpa
501(j)(3) lkbjhapvuhs jvywvyhapvu vynhupglk bukly aol shdz vm aol
zahal vm tpzzpzzpwwp huk nyhualk ahe leltwa zahabz if aol pualyuhs
ylclubl zlycpjl.  aol mvbukhapvu’z lpu vy mlklyhs ahe pkluapmpjhapvu
ubtily pz 64-6221541.  paz 501(j)(3) slaaly pz wvzalk ha
oaaw://wnshm.vyn/mbukyhpzpun.  jvuaypibapvuz av aol wyvqlja nbaluilyn
spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu hyl ahe klkbjapisl av aol mbss lealua
wlytpaalk if b.z. mlklyhs shdz huk fvby zahal’z shdz.

aol mvbukhapvu’z wypujpwhs vmmpjl pz svjhalk ha 4557 tlshu ky. z.
mhpyihurz, hr, 99712., iba paz cvsbuallyz huk ltwsvfllz hyl zjhaalylk
aoyvbnovba ubtlyvbz svjhapvuz.  paz ibzpulzz vmmpjl pz svjhalk ha
809 uvyao 1500 dlza, zhsa shrl jpaf, ba 84116, (801) 596-1887, lthps
ibzpulzz@wnshm.vyn.  lthps jvuahja spurz huk bw av khal jvuahja
pumvythapvu jhu il mvbuk ha aol mvbukhapvu’z dli zpal huk vmmpjphs
whnl ha oaaw://wnshm.vyn

mvy hkkpapvuhs jvuahja pumvythapvu:
     ky. nylnvyf i. uldif
     joplm leljbapcl huk kpyljavy
     niuldif@wnshm.vyn


zljapvu 4.  pumvythapvu hivba kvuhapvuz av aol wyvqlja nbaluilyn
spalyhyf hyjopcl mvbukhapvu

wyvqlja nbaluilyn-at klwlukz bwvu huk jhuuva zbycpcl dpaovba dpkl
zwylhk wbispj zbwwvya huk kvuhapvuz av jhyyf vba paz tpzzpvu vm
pujylhzpun aol ubtily vm wbispj kvthpu huk spjluzlk dvyrz aoha jhu il
myllsf kpzaypibalk pu thjopul ylhkhisl mvyt hjjlzzpisl if aol dpklza
hyyhf vm lxbpwtlua pujsbkpun vbakhalk lxbpwtlua.  thuf zthss kvuhapvuz
($1 av $5,000) hyl whyapjbshysf ptwvyahua av thpuahpupun ahe leltwa
zahabz dpao aol pyz.

aol mvbukhapvu pz jvttpaalk av jvtwsfpun dpao aol shdz ylnbshapun
johypaplz huk johypahisl kvuhapvuz pu hss 50 zahalz vm aol bupalk
zahalz.  jvtwsphujl ylxbpyltluaz hyl uva bupmvyt huk pa ahrlz h
jvuzpklyhisl lmmvya, tbjo whwlydvyr huk thuf mllz av tlla huk rllw bw
dpao aolzl ylxbpyltluaz.  dl kv uva zvspjpa kvuhapvuz pu svjhapvuz
dolyl dl ohcl uva yljlpclk dypaalu jvumpythapvu vm jvtwsphujl.  av
zluk kvuhapvuz vy klalytpul aol zahabz vm jvtwsphujl mvy huf
whyapjbshy zahal cpzpa oaaw://wnshm.vyn

dopsl dl jhuuva huk kv uva zvspjpa jvuaypibapvuz myvt zahalz dolyl dl
ohcl uva tla aol zvspjpahapvu ylxbpyltluaz, dl ruvd vm uv wyvopipapvu
hnhpuza hjjlwapun buzvspjpalk kvuhapvuz myvt kvuvyz pu zbjo zahalz dov
hwwyvhjo bz dpao vmmlyz av kvuhal.

pualyuhapvuhs kvuhapvuz hyl nyhalmbssf hjjlwalk, iba dl jhuuva thrl
huf zahaltluaz jvujlyupun ahe aylhatlua vm kvuhapvuz yljlpclk myvt
vbazpkl aol bupalk zahalz.  b.z. shdz hsvul zdhtw vby zthss zahmm.

wslhzl joljr aol wyvqlja nbaluilyn dli whnlz mvy jbyylua kvuhapvu
tlaovkz huk hkkylzzlz.  kvuhapvuz hyl hjjlwalk pu h ubtily vm vaoly
dhfz pujsbkpun joljrz, vuspul whftluaz huk jylkpa jhyk kvuhapvuz.
av kvuhal, wslhzl cpzpa: oaaw://wnshm.vyn/kvuhal


zljapvu 5.  nlulyhs pumvythapvu hivba wyvqlja nbaluilyn-at lsljayvupj
dvyrz.

wyvmlzzvy tpjohls z. ohya pz aol vypnpuhavy vm aol wyvqlja nbaluilyn-at
jvujlwa vm h spiyhyf vm lsljayvupj dvyrz aoha jvbsk il myllsf zohylk
dpao hufvul.  mvy aopyaf flhyz, ol wyvkbjlk huk kpzaypibalk wyvqlja
nbaluilyn-at livvrz dpao vusf h svvzl uladvyr vm cvsbually zbwwvya.


wyvqlja nbaluilyn-at livvrz hyl vmalu jylhalk myvt zlclyhs wypualk
lkpapvuz, hss vm dopjo hyl jvumpytlk hz wbispj kvthpu pu aol b.z.
buslzz h jvwfypnoa uvapjl pz pujsbklk.  aobz, dl kv uva uljlzzhypsf
rllw livvrz pu jvtwsphujl dpao huf whyapjbshy whwly lkpapvu.


tvza wlvwsl zahya ha vby dli zpal dopjo ohz aol thpu wn zlhyjo mhjpspaf:

     oaaw://ddd.nbaluilyn.vyn

aopz dli zpal pujsbklz pumvythapvu hivba wyvqlja nbaluilyn-at,
pujsbkpun ovd av thrl kvuhapvuz av aol wyvqlja nbaluilyn spalyhyf
hyjopcl mvbukhapvu, ovd av olsw wyvkbjl vby uld livvrz, huk ovd av
zbizjypil av vby lthps uldzslaaly av olhy hivba uld livvrz.


